---
id: 192
title: Как общаться с ребенком в период гормональной бури?
date: 2012-07-22T14:20:06+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=192
permalink: /pedagogika/kak-obshhatsya-s-rebenkom-v-period-gormonalnojj-buri
categories:
  - Педагогика
tags:
  - гормональная буря
  - общение
  - ребенок
  - родители
---
# Как общаться с ребенком в период гормональной бури?

Формирование круга интересов восьмиклассника на основе особенностей его характера и способностей.  
Максимальное сокращение периода свободного времени – «времени праздного существования и безделья».  
Привлечение к таким занятиям, как чтение, самообразование, занятия музыкой, спортом, положительно формирующим личность.  
Индивидуальная, с участием школьного психолога, психокоррекционная работа с подростком.  
Включение в такую деятельность, которая лежит в сфере интересов взрослых, но в то же время дает подростку возможность реализовать и утвердить себя на уровне взрослых.  
Снижение проявления агрессии путем посещения спортивных школ, ежедневной гимнастики дома с использованием гантелей и эспандера, железных гирь и боксерских перчаток (пусть подростки колотят друг друга в мирной драке, давая выход энергии, чтобы агрессия не накапливалась, подобно статическому электричеству, имеющему свойство взрываться болезненными разрядами).  
Не предъявлять завышенных требований, не подтвержденных способностью восьмиклассника.  
Честно указывать подростку на его удачи и неудачи (причем удачи объяснять его способностями, а неудачи – недостаточной подготовкой).  
Не захваливать подростка, объясняя его неудачи случайностью, так как это формирует эффект неадекватности.  
<!--more-->

# Рекомендации для родителей

Будьте всегда чуткими к делам своих детей.  
Анализируйте с детьми причины их удач и неудач.  
Поддерживайте ребенка, когда ему нелегко.  
Старайтесь не ограждать подростка от трудностей.  
Научите подростка преодолевать трудности.  
**Сравнивайте своего ребенка только с ним самим, обязательно отмечая продвижение вперед**.  
Постоянно контролируйте ребенка (но без гиперопеки) по принципу «доверяй, но проверяй».  
Поощряйте даже едва возникшие потребности в знаниях, гармонии и красоте, в самоактуализации (развитии собственной личности).  
Информируйте своего ребенка о границах материальных потребностей и напоминайте, что духовные потребности должны развиваться постоянно.  
Замечайте любое положительное изменение в развитии личности ребенка.  
Рассказывайте ребенку о своих проблемах, о том, что волновало вас, когда вы были в его возрасте.  
Покупайте детям книги по психологии, самопознанию.  
Будьте всегда личным примером (учите делами, а не словами).  
**Помните**, что только личным примером можно что-то изменить в лучшую сторону: самоактуализация передается от родителей к детям. **У творческих родителей всегда неординарные дети**.

Разговаривайте с детьми как с равными, уважая их мнение, избегая нравоучений, криков, назидательности, иронии.  
Советуйте ребенку следить за своей внешностью – одеждой, прической, соблюдать правила личной гигиены.  
Ни в коем случае не запрещайте подростку отношений с молодыми людьми противоположного пола, не пресекайте разговоры на темы взаимоотношений мальчиков и девочек, иначе между вами возникнет недоверие.  
Воспитывайте естественный взгляд на проблемы взаимоотношения полов: не упрощенное, не вульгарное, а простое, здоровое отношение позволит создать в будущем нормальную семью.  
Рассказывайте своим детям о том, какие у вас были взаимоотношения с противоположным полом в 14–15 лет, делая акцент на благородстве, культуре чувств, уважении друг к другу, ответственности друг за друга.  
Вашему ребенку будет интересно узнать, как познакомились его родители, как развивались их отношения.  
Познакомьтесь с друзьями своего ребенка, просите их информировать вас о способах времяпрепровождения, но не превращайтесь в шпиона, следящего за каждым шагом ребенка.  
**Помните: недоверие оскорбляет!**  
Следите за тем, какие книги читает ваш ребенок, какие фильмы смотрит. Постарайтесь оградить его от тех, которые могут вызвать приступы агрессии или девиантного поведения.  
Будьте всегда для своего ребенка прежде всего старшим, мудрым другом и только потом – любящей(им) мамой (папой).

_Автор:Лариса Зарипова, замдиректора по экспериментальной работе, ГОУ СОШ «Школа здоровья» №709_

_Доп. материалы:_ <a href="http://buruhina.ru/pedagogika/gormonalnaya-burya-v-vosmom-klasse" title="Гормональная буря в восьмом классе" target="_blank"></a>  
[ad#ad-1]