---
id: 29
title: Образцовый детский коллектив театр моды 'Бум' хронология
date: 2012-06-12T14:50:34+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=29
permalink: /teatr-mody-bum/obrazcovyjj-detskijj-kollektiv-teatr-mody-bum-khronologiya
categories:
  - Театр моды "Бум"
tags:
  - ГримМаски
  - результаты
---
# Начало

Свою творческую деятельность коллектив начал в 1996 году, являясь одним из направлений деятельности детской организации «Республика юных». Первоначально модели готовились к школьным праздникам, конкурсам. К 1998 году сформировалась коллекция из нетрадиционных материалов, с которой коллектив принял участие в областном фестивале театров мод «Грим Маски» и занял 2 место в номинации «Ноу-хау» (за технологическое решение, новаторство в использовании материалов).  
<!--more-->

# 1999

С 1999 года коллектив выступает как самостоятельная единица, являющаяся единственным в Томском районе театром мод. В 1999 году на конкурс «Грим Маски была представлена новая коллекция «Танцплощадка столетия», за которую коллектив получил диплом в номинации «За стилевое разнообразие молодежного направления моды».

# 2000

Коллекция «Парадокс» также отмечена дипломом фестиваля «Грим Маски».

# 2001

С 2001 года коллектив театра моды «Бум» входит в состав Дома детского творчества Томского района. В это же году коллектив стал победителем конкурса самодеятельных коллективов «Хрустальный башмачок» Томского района. На 6 областном фестивале детских театральных коллективов «Грим Маски» театров моды 2001 года коллекция «Картинная галерея Времена года» заняла 2 место.

# 2002

Коллекция «Сон Золушки» отмечена дипломами областных и районных конкурсов.

# 2003

Коллекция «Сибирячки в Париже» стала лауреатом областных и районных конкурсов среди театральных коллективов.

# 2004

Коллекция школьной формы «Перемена» стала не только дипломантом конкурса Грим Маски, но и заняла первое место на V научно-практической конференции Томского района. Коллектив принимал участие в концертах посвященных 400летию города Томска.В 2004 году коллективу присвоено звание «Образцовый детский коллектив».

# 2005

Коллекция «Зимняя сказка», выполненная из искусственного меха отмечена дипломом конкурса Грим Маски.

# 2006

Коллекция «Орхидея. Вышивка: история и современность» стала лауреатом Регионального конкурса Грим Маски.  
Иванова Тамара стала лауреатом 1 степени конкурса «Волшебник Новый год»

# 2007

Коллекция «Птичий переполох» стала дипломантом конкурса Грим Маски.

# 2008

Коллекция «Ой, ты Русь моя, милая родина!» стала лауреатом 1 степени конкурса ГримМаски и получила приз выступить на юбелее ВДЦ «Океан» в г. Владивосток.

# 2009

Коллекция «Весёлый город или цветы на асфальте» 2 место ГримМаски и 1 место в конкурсе юных модельеров «Ветер перемен»

# 2010

Коллекция «Чертополох не плох» заняла 1 место в конкурсе юных модельеров «Ветер перемен» и 2 место в конкурсе театров мод ГримМаски.

# 2012

2012год коллекция «Делу – время, а потехе..» стала лауреатом 2 степени в конкурсе ГримМаски.  
Участники коллектива не только сами придумывают, шьют, демонстрируют коллекции, но и участвуют в проектной и исследовательской работе.

Что же по этому поводу думают члены коллектива, выпускники, родители?

> Я посещаю занятия театра моды «Бум» уже третий год. Узнаю много интересного, учусь вышивать, выжигать, плести. Мы сами придумываем костюмы, сами шьем и сами их демонстрируем. А еще у нас проходят тренинги и игровые занятия, на которых мы учимся правильно двигаться и взаимодействовать друг с другом. Поддерживать дружеские отношения нам помогают совместные чаепития. Мне очень нравится посещать занятия театра, и я люблю нашего педагога.

_Спиридонова Евгения 13 лет._

> В этом году мы заканчиваем обучение в нашем театре моды «Бум» и нам жаль расставаться, ведь там мы научились не только различным ремеслам и изготовлению костюмов, но и как правильно держаться на сцене и ничего не бояться. Благодаря театру мы избавились от многих комплексов и у нас появилось много знакомых из других детских объединений, так как мы часто выезжали на различные конкурсы. Спасибо, что такое объединение у нас есть!

_Матыскина Оля 16 лет, Логвинова Оля 16 лет, Яшкина Римма 15 лет._

> Мы были первыми участницами театра моды «Бум». На коллекция называлась «Тамагочи». И сразу успех второе место! Прошло 10 лет, а театр совершенствует свое мастерство и нам очень интересно наблюдать за развитием театра. Иногда нам жалко, что мы уже не посещаем это детское объединение.

_Адальчук Евгения 26 лет, Шидловская Юлия 25 лет._

> От лица родителей, бабушек и дедушек, хотелось бы сказать большое спасибо, что в нашем селе есть такой замечательный коллектив театр моды «Бум». Он принимает участие во всех праздниках, выставках. Радует то, что работы выполняют дети совместно со своим руководителем. Много детей из малообеспеченных и неблагополучных семей посещают занятия, а это значит, что они заняты делом и не будут предоставлены сами себе.

_Юдина М.Н., Романова А.И. Русановская Л.И._