---
id: 37
title: Инфантильные дети
date: 2012-06-24T05:05:38+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=37
permalink: /pedagogika/infantilnye-deti
categories:
  - Педагогика
tags:
  - дети
  - инфантилизм
  - рекомендации
---
## 'Вечный' ребенок или проблемы запаздывания развития

Некоторые дети взрослеют медленнее, чем их сверстники. Имеется в виду не их рост и размер обуви, а то, что психические качества у них формируются с опозданием. Свойственные этим ребятам особенности принято называть психическим инфантилизмом.

Термин 'инфантилизм' используется для обозначения личностной незрелости, особенно ее эмоционально-волевых качеств. Такие ребята отличаются наивностью, беспечностью, у них преобладают игровые интересы и стремления к удовольствиям. Они не способны к волевым усилиям, не учитывают последствий собственных поступков, не умеют сдерживать свои чувства. У инфантильных детей часто меняется настроение: от бурных проявлений радости и восторга они легко переходят к слезам, рыданиям и отчаянию.

Психический инфантилизмэто не общая задержка умственного развития. При его наличии дети осваивают речь в обычные сроки, задают вопросы и нормально рисуют, своевременно осваивают чтение, счет, психически активны и даже бойки.  
<!--more-->

  
Основная трудность, с которой сталкивается учитель или воспитатель,это неумение инфантильного ребенка включиться в общую работу: он не пытается выполнять задания, задает вопросы, не имеющие отношения к делу. Часто такое поведение сочетается с искренним желанием соответствовать собственным представлениям о 'хорошем ученике'. Он старается ровно сидеть, как можно выше поднимает руку, радостно вскакивает, когда его спрашивают. Но непосредственные желания через довольно короткое время пересиливают, и ребенок перебивает учителя, разговаривает с соседом, ходит по классу. Такие дети склонны к дурашливости и клоунаде, в школе отличаются неусидчивостью, расторможенностью, неумением вести себя на уроке. Легкие в общении, внешне доброжелательные, они не ценят слова и не держат обещаний.

Для инфантильного ребенка сама ситуация общения с взрослым или сверстником является более важной, и любое задание имеет значение лишь постольку, поскольку оно вплетено в эту ситуацию общения. Например, он изо всех сил тянет руку, просит, чтобы его спросили. Когда учитель его вызывает, он встает, гордый тем, что его вызвали и радостно улыбаясь, молчит. Оказывается, вопрос уже забыт, но ребенок и не думает об этом, ведь его 'вызвали'!

От заданий такого ребенка отвлекают и посторонние звуки, и внезапно нахлынувшие воспоминания, и шаги в коридоре, и фломастеры соседа, что, естественно, затрудняет его обучение, а педагоги отмечают его отвлекаемость. Необходимость упорного систематического труда вызывает различные реакции пассивного протеста. Детей привлекает только игровая деятельность.

Дети-инфантилы, как правило, неистощимы в фантазиях и играх, но в учебе быстро устают и пресыщаются. Нередко они предпочитают общество младших детей или, напротив, взрослых, покровительствующих им. Стараются максимально завладеть их вниманием: показывают им принесенные игрушки, хвалятся вещами, жалуются на конфликты со сверстниками. Очень тяжело работать, когда в классе половина таких детей, тем более, что родители не всегда прислушиваются к рекомендациям педагогов, а психолога в школе нет. Настораживает и тот факт, что инфантилизм у ребенка продолжается и в среднем звене и старшей школе.

Работа с инфантильными детьми должна строиться, учитывая следующие рекомендации:

  * Педагогам или родителям желательно проконсультироваться с ребенком у психоневролога, возможно, ему требуется медикаментозное лечение. Лечение может упорядочить поведение, сделать ребенка более продуктивным в учебной деятельности, улучшить память, внимание, работоспособность. Однако только таблетками помощь ребенку не исчерпывается. Ему необходим индивидуальный подход, учитывающий особенности его психической организации.
  *  Дети любят видеть, как растут их успехи. Сделайте результаты в учебе наглядными. Это может быть, например, график, на котором вы вместе со своими питомцами будете отображать его ежедневные достижения. Обязательно установит конечный результат, которого следует достичь, и время его достижения – неделя, месяц, четверть.
  *  Составьте различные по трудности варианты заданий. Обозначьте их: легкие, средние, трудные. Пусть варианты выбирают сами ученики. Предупредите их, что оценка за работу выставляться не будет.
  *  Воздействие педагогов на психически инфантильного ребенка реализуется через игру. С ним нужно играть во все, что встречается в его жизни: в 'детский сад', в 'больницу', 'транспорт', где он должен выступать в сильной, положительной роли. В такой игре высмеивается безответственность, эгоизм, непродуманность поступков и т.д. ( приложение 1.«Этика и поведение за столом»)
  *  Учитывая, что инфантильный ребенок стремится к детям младше себя, следует побуждать его к общению со сверстниками, учить сотрудничать с ними, прощать обиды, улаживать конфликты. (Работа в парах, консультации инфантильными учениками своих сверстников)
  * Нужно разъяснять последствия его ошибок, побуждать преодолевать трудности, помогая и радуясь вместе с ним его победам (призовые балы, поощрения в дневник «Молодец»)
  *  Рекомендуется вменять ему систематические обязанности, которые он будет четко знать, а также хорошо помнить, что ему будет за их невыполнение. (Оставить после урока, если он отвлекался и не успел выполнить задание на уроке(это дисциплинирует); дополнительные занятия, тесная связь с классным руководителем))
  *  Несмотря на то, что такие дети могут быть очень обременительны своей навязчивостью, следует избегать по отношению к ним так называемого 'отрицательного внимания'окриков, высмеивания, угроз наказаний и т.п., так как ребенок может довольствоваться этими формами внимания и в дальнейшем стремиться вызвать их.
  *  Всячески поощрять стремление детей к самостоятельности, принятию собственных решений, ответственному отношению к порученному делу.

Инфантильные ребяталичности слабовольные и внушаемые, поэтому родители и воспитатели должны быть начеку: надо следить, чтобы дети не попали под влияние плохой компании, а имели достойные занятияспорт, туризм, чтение.

## Приложение 1

Дорогие ребята! Сядьте поудобнее и послушайте вместе с Машей  и Мишей сказку, которую однажды вечером рассказала им мама.

&#8230;Жила-была девочка Даша. Пошла она одна лес, заблудилась и очень проголодалась. Вдруг видит: стоит избушка, а из ее открытых окон так вкусно пахнет! Девочка постучала в дверь и спрашивает: «Кто здесь живет? Можно войти?»

— Входи! — ответила старушка, выглянувшая в окно.Я здесь живу с. моими внуками.

Девочка вошла и не успела сделать двух шагов, как упала, поскользнувшись на валявшихся, на полу макаронах. Когда она встала, то увидела мальчиков, сидевших за столом: один дул на горячий суп так сильно, что брызги летели во все стороны, другой устроил настоящую охоту за котлетой и, громко стуча вилкой, старался пронзить ее насквозь. И, наконец, наколол на вилку котлету и стал ее откусывать, измазал при этом нос и щеки и вытер их рукавом.

&#8212;      Фу, как противно!подумала Даша.Лучше сяду с девочкой, которая пьет компот.

И тут же вскрикнула, потому что девочка стала выплевывать виш­невые косточки так далеко, что попала ей прямо в лоб&#8230;

-Как вам не стыдно так некрасиво есть!в слезах крикнула Даша. Все разом стали что-то отвечать ей, но понять ничего было нельзя, потому что говорили они с набитыми ртами.

Извините,вздохнула Даша, — но за столом с вами сидеть очень неприятно. Уж лучше я останусь голодной. И ушла.

&#8212;    Плохой конец у сказки!сказал Миша.Надо было не уходить,  
а научить их, как вести себя за столом.

&#8212;      Правильно!улыбнулась мама.Вот ты бы, например, что им сказал?

&#8212;      На горячий суп дуть нельзя, а надо помешать ложкой, чтобы скорее остывал. И локти на стол класть тоже нельзя!

&#8212;    А от котлеты надо отламывать кусочки вилкой,добавила Маша.И косточки от компота класть   на   блюдечко.

&#8212;    Молодцы!похвалила мама.

И вы, ребята, подумайте: что еще эти дети делали неправильно?

&nbsp;

## Советы педагогу

  1. Никогда не говори себе, что у тебя ничего не получается: не ошибается только тот, кто ничего не делает.
  2. Никогда не говори себе, что у тебя все получается: успокоение и самодовольство – удел глупых людей.
  3. Никогда не говори воспитаннику – ни словом, ни взглядом,что он безразличен или неприятен тебе: дети не виноваты, что они не могут быть одинаково благополучными и успешными.
  4. Никогда не говори воспитаннику, сто ты не веришь в него: учись видеть в каждом ЧЕЛОВЕКА, способность стать лучше.
  5. Никогда не говори родителям, что у них плохой ребенок, вместо этого помоги им увидеть его достоинства и его проблемы.
  6. Никогда не говори коллегам, что тебе достался плохой класс – пустое брюзжание не сделает его лучше; не стесняйся попросить у них совета в трудной ситуации.
  7. Никогда не говори окружающим, что у тебя плохая работа: если ты сам уверен в этом, просто займись другим делом.

&nbsp;

## Используемая литература

1.Барылкина Л.П., Соколова С.Е. Технология: конспекты уроков, элективные курсы: 5-9 классы. – М.: 5 за знания, 2006. – 208с.

2. Подласый И.П.Курс Лекций по коррекционной педагогике М.:Гуманит. Изд. Центр ВЛАДОС, 2002.

3. Ясницкая В.Р. Социальное воспитание в классе: Теория и методика: Учеб.пособие для студ.высш.пед.учеб.заведений/ Под ред.А.В.Мудрика. – М.: издательский центр «Академия», 2004. – 352с.