---
id: 518
title: От учёбы к творчеству
date: 2013-11-06T16:29:48+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=518
permalink: /pedagogika/ot-uchjoby-k-tvorchestvu
categories:
  - Педагогика
tags:
  - интерес
  - творчество
  - уроки
---
О творчестве, о творческом подходе к любому виду деятельности, о творческом отношении к учению в последнее время говорится достаточно много. Творчеству, как любому другому виду человеческой деятельности присущи эмоциональные, интеллектуальные и волевые процессы. К сожалению, природа не наградила человека никакими знаниями никакими практическими навыками работы, способами деятельности, у человека есть только задатки к тому или иному виду деятельности и наша задача развить эти способности. Ребенка надо учить и развивать всесторонне, чтобы дать возможность проявиться его скрытым способностям. Осуществить это можно только под руководством взрослого.  
Известный писатель Василий Быков в своей книге «Лад» высказал очень близкую мне мысль: «Каждый ребенок хочет играть, т.е. жить творчески. Почему же с годами творчество понемногу исчезает из нашей жизни, почему творческое начало сохраняется и развивается не в каждом? Грубо говоря, потому что мы либо занялись не своим делом (не нашли себя, своего лица, своего таланта), либо не научились жить трудиться (не развили таланта)».  
Как сделать урок интересным? Как открыть и развить в себе способность к творчеству?  
<!--more-->

  
Творчество школьника – это создание им оригинального продукта, изделия в процессе работы, над которыми самостоятельно применены усвоенные знания, умения, навыки, в том числе осуществлен их перенос комбинирование известных способов деятельности или создан новый для ученика подход к решению (выполнению) задачи.  
Уроки творчества предполагают тесную связь между теорией и практикой. Поэтому темы и наименования практических работ подбираются с таким расчетом, чтобы можно было полнее и разнообразнее использовать теоретические знания. Каждый год воспитанники знакомятся с новым видом декоративного творчества, повышается сложность предлагаемых практических работ. Но эту сложность выбирают сами учащиеся, которые хотят усовершенствовать свое изделие. Они изучают азы ремесла, но могут изготовить свое изделие, не только копируя работу учителя, а создавая свою и только свою модель любой сложности. И в этом помогают проекты, которые обучающиеся выполняют после освоения приемов работы. И здесь уже невозможно встретить две одинаковые работы.  
Познавательная активность учащихся, в конечном счете — решающее условие успешности обучения. Каждый учитель заинтересован в том, чтобы его уроки были ярче и увлекательнее, а сам он — интересен ученикам.  
Трудно переоценить значение мотивации в учебной деятельности. Не редкость случаи, когда ученики, обладающие, наименьшими способностями, благодаря интересу к занятиям и усердию добиваются лучших результатов в учебе. Важная задача учителя — всемерно способствовать развитию познавательной активности каждого ученика. Помимо того, что педагог стремиться сделать урок интересным, нужно, чтобы учащиеся сами принимали участие в подготовке к уроку. Но чтобы мотивировать учащихся на выполнение домашнего задания, надо задавать интересные задания: найти в Интернете информацию к уроку, выполнить презентацию, кроссворд, написать рецепт блюда и т.д. Одним из стимулов повышения любознательности является выставление призовых баллов. Ведь в наше время уже недостаточно пятибалльной системы обучения и призовой балл – стимул получить оценку выше за выполненную работу. Учащиеся с удовольствием приносят дополнительную информацию по предмету и получают призовые баллы, которые потом могут использовать при выставлении оценок. При выставлении оценок автор придерживается принципа управления успехом, т.е. в процессе контроля знаний и умений, прежде всего, оценивается степень продвижения ученика.  
Выполняя практическую часть дома, учащиеся получат оценку за свою работу от родителей. Обучающиеся фотографируют блюда, выполняют презентации. Таким образом, учитель, дети и родители участвуют в образовательном процессе. Сотрудничество с родителями на этом не заканчивается, так как проводятся совместные уроки с родителями, где родители тоже являются участниками образовательного процесса. Увлечение предметом выражается в стремлении учеников не только выполнять проекты, но и заниматься исследовательской работой. Полученные знания, на уроках обучающиеся применяют и во внеурочной деятельности. На базе нашей школы уже пятнадцатый год работает детское объединение «Образцовый детский коллектив театр моды «Бум»». Коллектив сам разрабатывает коллекцию, сам – шьет, и сам – демонстрирует. Но это не только выполненная коллекция одежды, а в конечном итоге проект или исследовательская работа. Например, исследовательская работа «Ой, ты Русь моя, милая родина» объединила в совместно-творческую деятельность сразу две школы. И в результате проекта получилась коллекция стилизованной одежды в русском стиле. Участники проекта не только исследовали тему проекта, но и разработали коллекцию, рисовали эскизы, шили и демонстрировали костюмы.  
Таким образом, развивая творческое начало в каждом ученике и, применяя, различные методы обучения, мы в конечном итоге получаем интеллектуально одаренных и увлеченных детей, от которых зависит будущее нации государства в целом.  
1.Волков И.П. Педагогический поиск. М.: 'Педагогика' 1988.  
2. Дубасенюк.А.А Стратегии обучения одаренных детей // Одаренный ребенок. 2011. № 2. С. 85-92  
3. Загвязинский В.И. Педагогическое творчество учителя. М.: 1987.  
4. Коротяев В.М. Учениепроцесс творческий. М.: Просвещение, 1989  
[ad#ad-1]