---
id: 434
title: Моему селу посвящается
date: 2013-04-07T11:09:25+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=434
permalink: /teatr-mody-bum/moemu-selu-posvyashhaetsya
categories:
  - Театр моды "Бум"
tags:
  - Корнилово
  - село
  - театр моды Бум
---
В 2013 году моё село отметит своё 350- летие. За последние годы оно сильно изменилось: появились красивые зоны отдыха, бурно идет строительство, да и рождаемость тоже увеличилась.  
Я живу в селе с самого рождения. Когда- то в Корнилово даже было свое родильное отделение, в котором и появилась я на свет.  
Вот уже более 25 лет я работаю в школе. Очень люблю свою работу и своих учеников, старюсь проводить интересные уроки, вовлекать ребят и родителей в процесс обучения.  
15 лет являюсь руководителем театра моды «Бум», но это вы уже наверное заметили из моих публикаций.  
Второй год веду внеурочную деятельность в начальных классах: «Школу Докторов» и театр «Бум».  
Так как я творческая личность, то просто провести занятия мне не интересно, поэтому каждое занятие продумываю и только тогда иду к ученикам.  
Для занятий по программе «Школа Докторов» разработала рабочие тетради, ребята с удовольствием в них занимаются.  
Готовим и показываем спектакли, причем стараемся реквизит, кукол сделать сами.  
Изучая правила поведения в театре на занятиях, затем это все закрепляем, посещая театры нашего города.  
27 марта мы совместно с моими учениками 2 класса, показали кукольный спектакль «Зловредная коза» по мотивам сказки Жирова Николая Николаевича. Жиров Николай Николаевич был учителем русского языка и литературы в нашей школе. Он был замечательным учителем и писал великолепные стихи, сказки, поэмы.  
Вашему вниманию мы представляем фото отчет о спектакле и сказку «Зловредная Коза.