---
id: 593
title: Сказка. Олень Артур и девочка Анюта.
date: 2014-10-20T15:06:59+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=593
permalink: /pishem-skazki-sami/skazka-olen-artur-i-devochka-anyuta
categories:
  - Пишем сказки сами
tags:
  - сказки
  - театр "Бум"
  - ученики
---
Уважаемые читатели! Прошу прощение за долгое молчаниеболела! Предлагаю вашему вниманию сказку. которую написала Логвинова Виктория. Вика посещает занятия внеурочной деятельности театр 'Бум' уже 4 год. На занятии мы знакомились профессией драматург и ребятам было дано задание написать свою сказку. от такие сказки написали мои ученики.Первая сказка.

Олень Артур и девочка Анюта.  
Жил Олень в лесу, ел сочную траву, пил родниковую воду. И вот однажды он попал в капкан. В это время в лесу собирала грибы девочка Анюта. Она уже набрала полное лукошко грибов и собиралась идти домой, как услышала жалобные стоны. Девочка подошла к краю ямы и увидела оленя. Анюта накидала веток, палок и помогла оленю выбраться. У Анюты был кусочек хлеба. Она угостила им оленя. Олень поблагодарил девочку и вернулся к своему стаду, он решил увести его в безопасное место. Вожак оберегал своё стадо, но однажды на него напали волки и Олень-вожак, чтобы отвести беду от своих друзей, выбежал вперёд и побежал, уводя за собой волков. Он очень долго бежал, силы покидали его. На пути ему встретился Медвежонок и Олень попросил его отвести его в деревню к Анюте.  
Анюта обрадовалась, увидев Оленя, она смазала ему израненные ноги мазью, накормила и напоила и оставила у себя. Девочка назвала его Артуром. Анюта заботилась и ухаживала за оленем. Каждый день они гуляли по пляжу, в лесу. Олень Артур полностью поправился. Однажды Анюта собирала ягоды и лекарственные травы в лесу, и встретила свою подружку Белочку. Анюта угостила Белочку ягодами. А Белочка подарила Анюте кедровую шишку и сказала, что лечебная и поможет в трудную минуту. Анюта поблагодарила белочку и пошла домой.  
Артур гулял в лесу и нашел новый родник. Родник был покрыт льдом, хотя кругом было зелено и пели птицы. Олень Артур попил воды и вернулся в свой домик к Анюте. Вечером у него поднялась высокая температура, появился сильный кашель. Анюта заварила шишку в молоке и напоила больного Оленя. Артур выздоровел. Он решил вернуться к своему стаду и научить их есть лекарственные травы и помогать другим зверям.

Автор Логвинова Виктория – 4 класс (театр «Бум»)  
Руководитель театра 'Бум'Бурухина Л.А.