---
id: 869
title: Наперсток и манекен. Презентации.
date: 2015-12-02T19:56:59+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=869
permalink: /uroki/naperstok-i-maneken
image: /wp-content/uploads/2015/12/Lady_valet-w-1100x1100-150x150.jpg
categories:
  - Сегодня на уроке 5 класс
  - Уроки
tags:
  - 5 класс
  - история манекена
  - история напестка
  - презентация
---
Данные презентации выполнили ученицы 5 класса. Девочки познакомили своих одноклассниц с историей наперстка и манекена.

## История манекена

История манекена уходит корнями в 14 век до нашей эры. Именно тогда был изготовлен первый в истории манекен. Он был найден археологами в сундуке для одежды фараона Тутанхамона. Дальнейшее совершенствование манекена связано с Китаем. Ученые определили, что в Китае была построена целая аллея деревянных кукол-манекенов. Это был не самый удачный опыт, так как манекены мало походили на людей. К тому же, тогда еще не придумали одевать на них одежду.  
Появление первого европейского манекена пришлось во времени на 1573 год. При его изготовлении было использованы такие материалы, как дерево и глина. Автором манекена стал монах Сан Марко. Именно он впервые «одел» манекена, обтянув его холстом. Манекену дали созвучное с сегодняшним название – маничино. А вот нынешнее название «манекен» окончательно сформировалось в Нидерландах.  
<!--more-->

Сегодняшнюю известность манекены получили благодаря Франции. В этой стране впервые начали использовать манекенов по известному нам предназначению. Парижской портнихе пришла в голову идея использовать манекенов для демонстрации одежды. Вскоре по всему Парижу начали демонстрировать одежду на манекенах.  
В Париже также внедрили и другое новшество, которое посодействовало росту популярности манекенов. Для изготовления манекенов начал использоваться воск. Но тут возникла проблема – фигуры были очень тяжелыми, и приходилось очень много возиться с ними. Их нельзя было выставить на улицу, так как в солнечный день они сразу же начинали плавиться. Зимой же они трескались. Вскоре и этой проблеме нашли решение. Если раньше манекенов изготавливали из дерева и воска, то теперь используют стеклопластик и полистирол.  
Одним из вопросов, который мешал манекену стать еще популярнее, был вопрос о его подвижности. Деревянный манекен был с самого начала неподвижным. Тогда продавщицы стали сами одеваться в модельную одежду и позировать, стоя в витринах. Огласку получила история о одном англичанине, который приехав в Париж увидел такую ожившую манекенщицу. Это так его так поразило, что он забрал девушку-манекенщицу к себе в Англию, и со временем женился на ней.  
На самом деле, манекен не всегда был таким, каким мы видим его сейчас. Внешний вид, знакомый всем нам, манекены получили в Нью-Йорке, в 30-х годах 20 столетия. Сейчас фигура манекена максимально напоминает человеческую. Почти всю одежда одевается на манекенов, которые стоят в полный человеческий рост. И только для демонстрации отдельных аксессуаров все так же продолжают использовать безликие куклы.  
На сегодняшний день в мире активно развиваются торговые процессы. Манекенов становиться все больше и больше. Сейчас они не только в магазинах и в ателье, но и на рынках, в парках развлечений. Вид манекена все время совершенствуется и меняется. Сейчас манекенов даже используют в различных презентациях товаров.  
Таким образом, манекен сейчас значительно больше, чем просто модель для демонстрации одежды. Например, людей-манекенов активно используют на различных фестивалях и показах мод. Ведь это придает особую изюминку подобным мероприятиям.

## Презентаци 'История манекена. Урок технологии.'

[slideshare id=55740158&doc=random-151202135203-lva1-app6892]

## Презентация 'История наперстка.'

[slideshare id=55740318&doc=random-151202135542-lva1-app6891]

<a href="http://www.slideshare.net/viktorz1986/ss-55740158" target="_blank">Манекен</a>