---
id: 769
title: Урок 2. Овощи. Почему нужно правильно питаться?
date: 2015-09-13T16:56:23+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=769
permalink: /segodnya-na-uroke-5-klass/urok-2-ovoshhi
categories:
  - Сегодня на уроке 5 класс
tags:
  - классификация овощей
  - овощи
  - практическая работа
  - урок
---
Для вас ребята урок овощи и домашнее задание.  
<http://www.slideshare.net/viktorz1986/ss-52719231>

Почему нужно правильно питаться? Как ты понимаешь термин «культура питания»? Расскажи о значении витаминов в питании. Какая посуда необходима для приготовления пищи? Расскажи правила ухода за посудой  
Овощам принадлежит важное место в питании. Они содержат почти все необходимые для организма питательные вещества. Особенно богаты овощи витаминами. Вкусовые, красящие и ароматические вещества, содержащиеся в овощах, ароматические вещества, содержащиеся в овощах, способствуют возбуждению аппетита, лучшему усвоению пищи и позволяют разнообразить питание.  
Овощи обладают и лечебными свойствами, которые используют как народной, так и научной медициной. В ряде овощей содержатся особые вещества, способные уничтожать некоторые болезнетворные микробы. Овощи применяют в качестве диетических продуктов при некоторых заболеваниях.  
Употребление овощей повышает усвояемость белков и углеводов. В овощах содержится много витаминов. Овощи богаты минеральными солями, органическими кислотами, клетчаткой.  
Овощи следует хранить в темном месте при температуре +1&#8230;+3 °С, квашеные и соленые овощи —температуре +1&#8230;+3 °С. Овощи для варки закладывают в кастрюлю с кипящей соленой водой и варят под крышкой. Если овощи предназначены для салатов и винегретов, предназначены для салатов и винегретов, их варят неочищенными, щи в кастрюле должны быть полностью покрыты водой. Отвары очищенных овощей не выливают, а используют в качестве добавок при приготовлении супов, соусов, потому что они содержат много витаминов.