---
id: 681
title: Советы для девушек и женщин
date: 2015-04-18T13:34:36+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=681
permalink: /budem-krasivymi/sovety-dlya-devushek-i-zhenshhin
categories:
  - Будем красивыми
tags:
  - красота
  - мода
  - советы по одежде
---
Советы по выбору женской одежды:

Девушкам невысокого роста с сильно выступающими бёдрами не следует туго затягивать ремни и пояса на талии: из-за этого фигура кажется приземистой. Лучше вообще отказаться от поясов и носить прямые силуэты.  
Только девушки с узкими бёдрами могут позволить себе носить юбки с воланами и юбки плиссе.  
Полные девушки идеально смотрятся в прямых юбках, не слишком облегающих фигуру.  
При худой и длинной шее лучше отказаться от глубокого овального декольте, предпочесть ему умеренно глубокий круглый или квадратный вырез.  
При короткой полной шее следует избегать высоких воротников и неглубоких вырезов. Девушкам с такой особенностью фигуры больше подойдут V-образные, овальные, удлинённые вырезы.  
Неидеальную шею можно скрывать с помощью шейных платков, драпировок на костюмах.  
Девушкам с широкими плечами казаться более хрупкими позволит одежда из мягкой облегающей ткани с рукавом реглан.  
Приталенные вещи следует выбирать осторожно при невысоком росте, чтобы не создать ощущения разбития фигуры.  
Объёмные узоры, крупная клетка, горизонтальные полосы на ткани визуально прибавляют фигуре объём.  
Вертикальная полоска, мелкий рисунок, однотонные ткани зрительно стройнят.  
Носить летнее вечернее платье с пиджаком от строго костюма считается признаком плохого вкуса.  
Только худые длинноногие девушки хорошо смотрятся в длинных брюках в обтяжку, в брюках до колен и в коротких шортах.  
При невысоком росте выгоднее носить широкие брюки с обувью на каблуке.  
Тёмные тона, вертикальная полоска, стрелки на брюках визуально делают бёдра и ноги стройнее.  
Широкий ремень, носимый на бёдрах, стройнит, в то время как расположенный на талиизрительно удлиняет ноги.  
Носить шляпки стоит только днём, вечером они выглядят неуместно.