---
id: 672
title: Гигиена и косметика
date: 2015-04-18T13:05:59+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=672
permalink: /segodnya-na-uroke/gigiena-i-kosmetika
categories:
  - Сегодня на уроке
tags:
  - гигиена и косметика. уход за волосами
  - гигиена мужчины
  - кожей
  - руками
---
Уроки в 7 классе проходят как для девушек, так и для юношей, причем они проходят совместно, так как наполняемость класса менее 20 человек. Вашему вниманию презентации и видеоматериал по данной теме.  


<div style="margin-bottom:5px">
  <strong> <a href="https://www.slideshare.net/viktorz1986/ss-47136019" title="гигиена и косметика мужчины" target="_blank">гигиена и косметика мужчины</a> </strong> from <strong><a href="http://www.slideshare.net/viktorz1986" target="_blank">МБОУ Корниловская СОШ (Томская обл., Томский р-он)</a></strong>
</div>

В интернете нашла очень хорошую презентацию к своему уроку, думаю автор не будет против, если вы ее уведите.  
Конспект урока для 7 класса по разделу «Красота и здоровье».  
Тема: «Уход за волосами, кожей, руками, ногтями».  
Урок разработала учитель технологии  
первой квалификационной категории МОУ «Травниковская СОШ» с.Травники, Чебаркульского р-на, Челябинской обл.  
Красникова Ирина Николаевна  


<div style="margin-bottom:5px">
  <strong> <a href="https://www.slideshare.net/viktorz1986/ss-47136119" title="уход за волосами, кожей, ногтями" target="_blank">уход за волосами, кожей, ногтями</a> </strong> from <strong><a href="http://www.slideshare.net/viktorz1986" target="_blank">МБОУ Корниловская СОШ (Томская обл., Томский р-он)</a></strong>
</div>

<!--more-->

Уход за волосами  
Волосыэто украшение любого человека, и, чтобы они выглядели хорошо, их нужно беречь. Чтобы сохранить волосы, нужно знать, что они собой представляют. Волосы на 3% состоят из влаги и на 97%из белка. Белковое веществокератин, обогащенное серой, микроэлементами (железом, медью, цинком, хромом, марганцем) и витаминами А, В, Р, С, D.  
Волосы растут на всем теле, за исключением ладоней и подошв. У взрослого около 100 000 волос, и их количество зависит от цвета. У рыжих волосы самые густые, но их меньше, чем у брюнетов. Больше всего волос у блондиновприблизительно 150 000. Волосы у чернокожих самые крупные из всех, могут быть в 3 раза толще, чем светлые.  
Располагаются волосы на голове неравномерно: больше их на темени, меньше на височной части и у лба. Первые волосы у человека появляются в конце третьего месяца внутриутробного развития. Растут волосы тоже неодинаково. Быстрее всего на голове (за 3 дняоколо 1 мм), медленнее всегона бровях.  
Отдельный волос живет в среднем от нескольких месяцев до 6 лет. Ресницы живут от 3 до 5 месяцев, пушковые7-10 месяцев. Считается нормальным, если в сутки на голове выпадает от 30 до 50 волос. Свойства волос  
Выросшие здоровые волосы обычно прочны и упруги. Волос можно растянуть на 1/5 его длины, и после этого он возвращается к своему состоянию. По прочности они сравнимы с алюминием и способны выдержать нагрузку от 100 до 200 г. Неудивительно поэтому, что в старину из женских кос плели веревки, предназначенные для подъема больших грузов. Волосы обладают гигроскопичностью, то есть способны впитывать влагу. Они довольно устойчивы к воздействию некрепких кислот, но плохо переносят щелочные составы.  
Для человека волосы играют большую роль. Во-первых, они являются прекрасным украшением, позволяющим подчеркнуть очарование, скрыть недостатки, и, во-вторых, они выполняют ряд важных функций. Волосы предохраняют голову от перегревания и от переохлаждения. Пушковые волосы участвуют в осязании, ресницы защищают глаза, волосы в носу и ушах задерживают пыль.  
Волосы обладают способностью накапливать некоторые вещества, что позволяет использовать их как идентификатор. Криминалисты давно успешно используют это свойство волос в своей работе.  
Строение волоса показывает, что его рост, состояние и внешний вид зависят от состояния его сосочка, являющегося источником его питания и развития. А также от жизнедеятельности сальных и потовых желез кожи головы (так как они поддерживают мягкость и эластичность стержня волоса). Функции сосочка, сальных и потовых желез регулируются главным образом нервной и эндокринной системами организма.  
Заболевания волос  
Причины, которые приводят к заболеванию волос, делятся на внутренние и внешние. К внешним относятся окрашивание волос, обесцвечивание и длительное использование тесных головных уборов, постоянное трение о какой-либо предмет (например, у детей наблюдается выпадение волос на затылке при трении о подушку), различные травмы и неправильный уход.  
К внутренним причинам относятся: кожные заболевания (фурункулез, микоз и др.); интоксикация организма; заболевания инфекционного характера (тиф, сифилис и др.); послеоперационный период; лекарственная аллергия; расстройства нервной системы, гормональная дисфункция; дефицит витаминов и микроэлементов (например, железа, серы, цинка, витаминов А, Е и др.); облучение; нарушение функций желудочно-кишечного тракта.  
При истощении нервной системы, переутомлении, депрессии наблюдаются сухость и ломкость волос, сопровождающиеся появлением перхоти. Перхоть является результатом чрезмерного слущивания поверхности рогового слоя (сопровождающегося зудом). Сухость обусловливается ослаблением функции сальных и потовых желез. Сосочек уменьшается, фолликул истощается, вызывая дистрофию. Что приводит со временем к массовому выпадению волос.  
При сильных стрессах может возникнуть очаговое 'гнездовое' облысение: на коже образуются участки округлой формы, почти совсем лишенные волос. И если плешивость гнездовая не сопровождается гибелью сосочка, то хоть и медленно, но процесс роста восстанавливается.  
Другой причиной поражения волосяного сосочка являются разные виды интоксикации организма (инфекционные, пищевые, связанные с беременностью и др.). Иногда волосы выпадают пучками, и не только на голове, но и на бровях, ресницах, на теле. Интоксикация может быть вызвана снижением очистительной функции почек. Это не замедлит сказаться на состоянии кожи и волос.  
К сухости, ломкости волос может привести недостаточный уровень содержания гормонов в крови. К этому же результату приводит и недостаточное и неполноценное питание.  
Сухость волос  
Частой причиной сухости и выпадения волос являются неправильный уход за ними и травмирующие действия. К перечисленным внешним причинам относятся частое использование щелочного мыла, горячего фена, грубое расчесывание (металлическими и некачественными деревянными расческами с заусенцами), окраска с использованием закрепителя при концентрации пергидроля более 12 %, солнечная повышенная активность в сочетании с сухим ветром (на море), а также длительное ношение одного вида прически (конский хвост, начес) и пробора. Неправильный уход приводит к тому, что волос изменяет свою структуру и начинает расщепляется, это заболевание называется трихоптилоз.  
Жирность волос  
Изменение функций различных органов и систем организма может привести к жирности волос. Волосы при этом становятся сальными, склеиваются, покрываются жирными чешуйкамиперхотью. Называется заболеваниесеборея (была рассмотрена выше). Повышенная жирность может быть вызвана и неправильным уходомвтиранием большого количества жирных питательных масел, масок.  
Таким образом, волосы можно условно разделить на три группы:  
1) волосы сухого типатонкие, тусклые, ломкие, легко рвутся, секутся, после мытья через 1-2 дня появляется мелкая сухая перхоть;  
2) волосы жирного типасальные, склеиваются, с неприятным запахом, с жирной перхотью;  
3) волосы нормального типапрочные, эластичные, с красивым натуральным блеском. Встречаются главным образом у молодых, практически здоровых людей.  
Лечение сухих волос.  
Способов много, так что расстраиваться не стоит. Тем более многие из них оказывают мгновенный оздоравливающий эффект. А при длительном их применении, ваши сухие волосы превратятся в шелковистые и блестящие.  
Перед тем как начинать лучение сухих волос, купите подходящий шампунь и кондиционер для сухих волос. И старайтесь не мыть голову в течение 3-4 дней. Отучите себя смывать шампунь горячей водой. Старайтесь ополаскивать волосы после мытья холодной водой с уксусом, лимонным соком или же отваром крапивы.  
Ваши волосы станут лучше себя чувствовать и выглядеть. После 2 недель такой терапии вы будете приятно удивлены!  
Если же все остается по-прежнему, приступаем непосредственно к лечению сухих волос.  
Самое действенное средство для укрепления волос, усиления их роста и придания им мягкостирепейное масло. Оно содержит кладезь витаминов и жирных кислот, дубильных веществ, которые буквально «оживляют» даже самые непослушные и сухие волосы.  
Перед мытьём головы за 30-40 минут налейте в пластиковый стаканчик разогретого репейного масла смешанного с оливковым (или любым другим). Нанесите смесь на кончики волос и укройте голову резиновой шапочкой и полотенцем. Через час идем мыть голову как обычно. После мытья волосы станут намного мягче и станут просто сияющими!  
Если вы жалуетесь на сухость, волосы не рекомендуется тереть полотенцем и сушить горячим феном. Используйте холодный воздух, либо же сушите волосы естественным способом.  
Несколько простых рецептов питательных масок для сухих волос.  
 1. Смешайте по одной чайной ложке уксуса и глицерина с двумя столовыми ложками касторового масла и одним яичным желтком.  
 2. Смешайте яичный желток с одной столовой ложкой растительного или оливкового масла. Добавьте к смеси по чайной ложке меда, хны и коньяка.  
 3. Хороший эффект дает питательная маска для сухих волос, состоящая из 3 столовых ложек настойки арники (продается в аптеках), двух желтков, двух столовых ложек репейного масла, одной чайной ложки меда и двух измельченных зубчиков чеснока.  
 5. Выдавите сок из половинки лимона и смешайте его с двумя столовыми ложками оливкового масла. Вообще оливковое масло применяют не только для ухода за сухими волосами, также оно часто используется в различных средствах по уходу за лицом. В разделе Домашние маски для лица нашего сайта вы найдете отличные рецепты оливковых масок для лица.  
 6. Разотрите 1-2 яичных желтка, в зависимости от длины волос, и смешайте их с одной столовой ложкой касторового масла.  
Жирные волосы  
Для ухода и лечения жирных волос используйте только проверенные народные средства.

Полезно перед мытьем жирных волос смазать их кефиром или простоквашей и завязать на 15—20 мин полотенцем. Вместо мыла можно взять сухую горчицу, растворив 1 столовую ложку ее в 2 л воды. 

Перед мытьем жирных волос полезно делать следующую процедуру: смешивают 2 столовые ложки лукового сока с 2 столовыми ложками касторового масла. Полученный состав равномерно втирают в корни волос, раздвигая их по рядам. Затем укутывают голову на 30—40 мин сначала полиэтиленовой косынкой, а сверху — махровым полотенцем. 

Также для жирных волос рекомендуется настойка лука на водке. 1 луковицу разрезают пополам, заливают 50 мл водки и настаивают 2 недели. Готовую настойку втирают в кожу головы давящими массажными движениями.  
Запах лука уничтожается мытьем волос в горчице. 

Также за 2—3 ч до мытья жирных волос можно втереть в кожу головы сок моркови. Это уменьшит жирность волос. 

Избыточную сальность волос можно устранить мытьем головы в отваре из коры дуба (3 столовые ложки коры дуба заливают 1 л воды и кипятят 15 мин). Остывший и процеженный отвар используют как воду для мытья. Эту процедуру необходимо повторять каждые 3 дня в течение нескольких недель.

Жирные волосы полезно мыть отваром из хвоща полевого. Для его приготовления 2 столовые ложки травы хвоща заливают 1 л кипятка, кипятят на слабом огне 10 мин, настаивают 15—20 мин, затем процеживают.  
Вывод:  
Красивые и здоровые волосы всегда привлекают к себе внимание и позволяют женщине чувствовать себя соблазнительной и неотразимой. Зачастую шикарные волосы вовсе не подарок природы, а результат правильного и регулярного ухода за волосами. Даже самые потрясающие волосы могут выглядеть тускло и безжизненно, если за ними не ухаживать или ухаживать неправильно.

Уход за кожей рук  
Именно руки чаще всего выдают истинный возраст человека. Весьма неблагоприятен для хороших, ухоженных рук интенсивный контакт с водой и моющими средствами, так как мыльные растворы вымывают из них жир и влагообразующие субстанции. Солнце, сухой воздух, мороз ведут к преждевременному старению и образованию 'возрастных пятен'.  
Каждый человек должен тщательно следить за состоянием кожи рук и ногтей. Прежде всего следует соблюдать гигиену рук, их чистоту. Самостоятельный уход за руками сводится к их очищению, смягчению и защите от вредных воздействий.  
Для защиты от вредных веществ можно воспользоваться защитным кремом, а лучше, если это возможно, резиновыми перчатками.  
Для мытья рук старайтесь использовать сорта мыла с щелочной средой, соответствующей нормальной коже (рН5,5-6,5).  
Способы лечения кожи рук  
 Для огрубевших, покрасневших рук целесообразно провести курс масок в течение недели.  
 Растереть в жидкое пюре 2 картофелины, добавить несколько капель глицерина, лимонного сока и опустить в эту массу руки на 10-15 мин. Курс1 неделя, ежедневно.  
 Масло оливковое1/4 стакана, масло чайного дерева1/4 чайной ложки. Этот состав успокоит раздраженную кожу рук.  
При 'гусиной' коже следует рекомендовать ежедневные процедуры, которые проводят утром и вечером в течение нескольких дней. Для этого берут натуральную волосяную щеточку, обильно намыливают ее (можно воспользоваться кремом для бритья или мыльным кремом) и тщательно протирают руки, смывают и смазывают кремом.  
 Для этих же целей можно использовать скраб, купленный в магазине.  
 При грубой коже на локтях:  
 после душа ежедневно массируйте кожу на локтях мочалкой, а затем смазывайте кремом;  
 можно втирать соль со сливками;  
 можно сделать ванночку для локтей из теплого оливкового масла, затем обработать кожу волосяной щеточкой со скрабом.  
Влажные руки. Это, безусловно, неприятная вещь, и с этим необходимо энергично бороться.  
Три раза в день после мытья надо протирать руки смесью водки с лимонным соком (1 часть сока, 5 частей водки).  
Однако эти меры могут не помочь, так как влажность может быть вызвана чрезмерной нервозностью, неправильным обменом веществ и другими причинами.  
Уход за ногтями  
По ногтям можно узнать многое о своём здоровье. Ногти содержат в себе самые разные микроэлементы, таких как селен, кальций, хром, фосфор, цинк и др. Все эти микроэлементы очень важны для здоровья нашего организма, но может случиться так, что обмен веществ в организме нарушен по какой-то причине. Эти нарушения сразу же отразятся на ногтях, возможно, это будет единственное внешнее проявление.  
Диагностика по ногтям  
Длинные линии (продольные желобки) на ногтях могут указывать на плохую всасываемость пищи в системе пищеварения, несбалансированное питание, наличие хронических воспалительных заболеваний (придаточных пазух носа, зубов или начинающегося ревматизма).  
Поперечные желобки на ногтях могут говорить о болезнях внутренних органов (почек, печени, желудочно-кишечного тракта).  
Иногда ногти бывают чрезмерно выступающими, выпуклыми. Такое состояние ногтей свидетельствует о слабости сердца и легких.  
Вогнутый ноготь – показатель недостатка железа.  
Бледный цвет ногтей указывает на анемию.  
Чрезмерная краснота ногтей – на излишек красных кровяных телец.  
Желтизна ногтей свидетельствует о слабости печени или о гепатите (у тех, кто не желтит их никотином).  
Синие ногти говорят о слабом сердце.  
Способы лечения ногтей  
Ломкость ногтейнаиболее часто встречающийся дефект ногтей. Причины ее могут быть различными. Это и недостаток витаминов А и D в организме, частое использование вредных веществ (стиральный порошок, лак, ацетон и др.).  
Лечение ломкости ногтей:  
 насыщение ногтей витамином D и А;  
 в рацион включить блюда с использованием желатина (заливное, мармелад и др.);  
 ванночки для ногтей:  
Масло подсолнечное1/4 стакана  
Витамин А5 капель  
Йодная настойка3 капли  
 Курс 2 неделиежедневно в течение 20 мин. Полезно 1 раз в 2 дня делать ванночки из морской или поваренной соли.  
Лечение заусенцев  
Заусенцыэто мелкие, болезненные обрывы кожи. Причиной их является потеря эластичности кожи. Кожа не выдерживает натяжения и лопается. Лечение состоит в ежедневном употреблении жирного крема.  
Повреждение кожи при заусенице, уколах, травмах может стать причиной возникновения в пальце гнойного очагапанариция.  
Распарьте кожу рук в теплой ванночке, куда предварительно добавьте 510 капель эфирных масел лимона, бергамота или петит-грейна. В крайнем случае подойдет и обыкновенное растительное. Держите там руки не менее 1015 минут. Теперь возьмите специальные щипчики для удаления заусенцев. 

Ни в коем случае не тяните заусенец, а осторожно скусывайте его щипчиками. Если же на ногтевом валике нет надрывов, но кожа достаточно грубая, просто отшлифуйте ее пилкой. Мелкие порезы и ранки обязательно обработайте любым дезинфицирующим средством. 

Маникюр — косметическая процедура по обработке ногтей на пальцах рук и самих пальцев рук. Маникюр выполняется как в салонах красоты или косметологических кабинетах квалифицированными специалистами, так и в домашних условиях.  
Педикюрспециальный уход за пальцами ног (например, удаление мозолей, полировка ногтей). По сути он представляет собой аналог маникюра для ног.  
Уход за кожей лица  
Каждый день кожный покров подвергается различным стрессовым влияниям. Ничего не проходит бесследно, и дождь, и ветер, и перепады температуры, и солнце, и сухой воздух закрытых помещений, и стрессы, и перенапряжение – всё это не проходит для нашей кожи бесследно. И вот уже после всего лишь 25-30 лет жизни она постепенно начинает увядать. Первоначальные изменения незначительны и мы не особо обращаем на них внимание. Но если не предпринимать ничего и дальше, то через пару лет будет необходим намного более внимательный уход, для восстановления отдельных её функций  
В компетентном и правильно подобранном уходе нуждается кожа любого типа. Обычная косметическая процедура по уходу за кожей лица включает в себя этапы поверхностного и глубокого очищения, увлажнения, кислородных процедур, профессионального массажа, питания, разглаживания и лифтинга.  
Если ваша кожа не имеет никаких эстетических дефектов, то вам достаточно стараться, чтобы она была всегда увлажнена и хорошо отчищена.  
Кожа с повышенной активностью сальных желёз доставляет своим хозяевам немало хлопот, и главное в чём она нуждается это стимуляция обменных процессов и, конечно же, увлажнение.  
Кефирная маска для жирной кожи лица  
Такая маска очищает и подсушивает кожу. При помощи ватного тампона равномерно нанести небольшое количество кефира на очищенную кожу. Выдержать 15 минут, затем смыть прохладной водой.  
Белковая маска для жирной кожи лица  
Такая маска сужает поры и отбеливает кожу. Поможет хорошо очистить кожу и придать ей свежий вид.  
Взбить белок 1 яйца с добавлением ½ чайной ложки лимонного сока. Выдержать 10-15 минут, затем смыть теплой водой.  
Дрожжевая маска для жирной кожи лица  
Развести 1 ч.л. раскрошенных дрожжей в теплой воде с добавлением 1 ч.л. лимонного сока. Затем в полученную смесь добавить 1 яичный белок. Всё тщательно перемешать. Выдержать 15 минут, заем смыть.  
Медовая маска для жирной кожи лица  
Такая маска освежает и смягчает кожу, а также выравнивает цвет лица. К 2 ч.л. меда добавить 1 ст.л. йогурта или сметаны и несколько капель лимонного сока. Перемешать. Нанести толстым слоем на лицо на 15 минут. Смыть прохладной водой.  
От недостатка влаги, как правило страдает сухая кожа, это является следствием повреждения рогового слоя эпидермиса, что само по себе является следствием перепадов температур и другими агрессивными воздействиями, такими как солнце, ветер, злоупотребление декоративной косметикой и д.р. Для предотвращения высыхания необходимо не забывать увлажнять и питать кожу своевременно сухую кожу, а так же стимулировать обменные процессы.  
Профессия врач-косметолог  
В компетенцию врача косметолога входит определение типа кожного покрова пациента и назначение необходимой индивидуальной процедуры. Так же, врач-косметолог знаком со всеми болезнями кожного покрова, поэтому он занимается и их лечением. Специалист всегда определит то заболевание, которое вас беспокоит и подберет необходимое лечение. В настоящее время, косметолог кроме выполнения обычных процедур по поддержанию кожного покрова в требуемом состоянии, владеет почти всеми методиками терапевтической косметологии областей «лица» и «по тела». Это массаж, аппаратная косметология, процедуры по вводу гелей и рестилайна, обкалывание гомеопатическими средствами акупунктурных точек и нуждающихся в этом зон. Также косметолог при желании может провести вам электрофорез, озонотерапию и кислородотерапию для всех областей тела, лимфодренаж.