---
id: 806
title: Подростки и агрессивное поведение
date: 2015-09-30T19:26:02+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=806
permalink: /pedagogika/podrostki-i-agressivnoe-povedenie
categories:
  - Педагогика
tags:
  - агрессия
  - жестокость подросков
  - конфликт
  - подростки
---
Данная статья мне понравилась и решила поделиться этой информацией с вами.  
Проявления агрессии окружают нас повсюду. Злоба, раздраженность стали частью нашей жизни. Мы сталкиваемся с жесткостью на улице, дома и даже в школе. Особенно частыми становятся проявления агрессивного поведения среди подростков.  
Как детская, так и взрослая агрессия может быть вербальной и невербальной. К первой относят такие формы поведения как ругательства, нахальство и вызывающее поведение, колкости и высмеивания, отпущенные в адрес другого человека. Вторая может принимать физическую и не физическую формы. Физическая агрессия — это умышленное причинение боли другому человеку. Ее проявлениями может быть как избиение, так и порча имущества, принадлежащего жертве. Не физическая агрессия свойственна преимущественно дошкольникам. Передразнивание, рожицы, высунутый язык — все это ее проявления.  
Каковы же причины возникновения агрессивного поведения?  
В настоящий момент все больше детей и подростков становятся склонными к проявлениям агрессии. Причины этому следует искать в особенностях воспитания, общения с родителями. Отдельно выделяют врожденные склонности к агрессии.  
Что такое агрессия? Почему она существует?  
Агрессияэто инстинкт, который возник в процессе эволюции. Природная агрессия уже несколько тысячелетий помогает человеку в нелегкой борьбе за выживание. По крайней мере, так считали Зигмунд Фрейд и Конрад Лоренц.  
Агрессия — это реакция на фрустрацию, то есть такое состояние, которое сопровождается волнением, угнетенностью, порожденными невозможностью достижения поставленной цели.  
Агрессия — привычка, появляющаяся из-за интенсивных неприятностей, часто повторяющихся переживаний, которые сопровождаются всплеском негативных эмоций.  
Агрессия — это приобретенное желание, стремление. Это желание проявляется в яркой эмоциональной реакции гнева.  
Очень часто очагом возникновения агрессивного поведения становится школа. Ребенок, попадая в школьную среду, пытается приспособиться к существующим нормам поведения, наладить отношения со сверстниками, учителями.  
Нередко в классе возникают ситуации, имеющие негативное влияние на формирование навыков правильного взаимодействия в коллектив. К примеру, нарастанию конфликта, враждебности, а в будущем и проявлению агрессии, способствуют частые жалобы на одного из одноклассников. В таких случаях агрессия становится способом самоутверждения и противостояния толпе.  
Довольно часто агрессивными становятся подростки, имеющие плохую успеваемость. Ученик, которого постоянно ругают, критикуют, начинает демонстрировать свой характер, скрывая обиду за плохим поведение. В большинстве случаев агрессия — это защитный механизм. Подросток поступает плохо, делает зло не потому, что он злой, а потому, что он не умеет правильно.