---
id: 771
title: Урок №2. Семья и бизнеспрезентация
date: 2015-09-13T17:03:35+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=771
permalink: /segodnya-na-uroke-8-klass/urok-2-semya-i-biznes
categories:
  - Сегодня на уроке 8 класс
tags:
  - домашняя работа
  - презентация
  - семья и бизнес
  - урок
---
Для вас две Презентации по теме 'Семья и бизнес'и Домашнее задание.  
<http://www.slideshare.net/viktorz1986/ss-52719278>  
<http://www.slideshare.net/viktorz1986/2-52719303>

## Урок №2. Семья и бизнеспрезентация

1. Семья и бизнес  
2. Цель занятия: Познакомится с кругооборотом ресурсов и денежных средств в экономике между предприятиями, фирмами, государством и домашним хозяйством; С понятиями: предпринимательская деятельность, бизнес, прибыль; Виды бизнеса. Виды семейной предпринимательской деятельности.  
3. Вопросы для повторения пройденного материала: Что такое домашняя экономика? Расскажите об основных функциях семьи. Расскажите подробнее об экономических функциях семьи. Каким способом можно увеличить доход современного школьника?  
4. Степень обеспеченности членов семьи товарами, услугами и условиями жизни, необходимыми для комфортного и безопасного существования, называется уровнем благосостояния. » Любая здоровая семья стремится к повышению своего уровня благосостояния. Как и каким способом им это удается? Давайте познакомимся.  
5. Государственные учреждения Социальна я помощь Заработная плата Материальн ые ресурсы Товары и услуги Кредиты и инвестиции деньги Выплата кредитов Рабочая сила Налоги деньги налоги Социальная помощь Домашнее хозяйство Предприятия и фирмы деньги Рабочая сила Товары и услуги Товары и услуги Заработная плата Социальная помощь  
6. Семейное хозяйство может выступать в роли предприятия или фирмы, производящих товары и услуги. Некоторые члены семьи могут стать предпринимателями.  
7. Предпринимательская деятельность – инициативная деятельность граждан, осуществляемая на свой страх и риск и под свою финансовую ответственность с целью производства товаров и услуг, а следовательно получения прибыли.  
8. Следует различать понятия бизнес и предпринимательство. Бизнес – это система отношений, направленных на совершение каких-либо сделок, с целью получения прибыли и удовлетворения потребностей их участников.  
9. Прибыль – это разница между суммой денег от продажи товаров и услуг и затратами на производство. Прибыль, получаемая в результате реализации товаров или услуг, остается в распоряжении предпринимателя, и он вправе использовать ее по своему усмотрению, что помогает более рационально распорядиться средствами семейного бюджета, позволить себе расширить предпринимательскую деятельность.  
10. Виды предпринимательства: Производственный – сознание товаров и их реализация; Коммерческий – купля и продажа товаров и услуг; Финансовый – купля и продажа ценных бумаг (деньги, акции, чеки, облигации и др.).  
11. Формы предпринимательства: Индивидуальная:Малое предприятие,Семейное предприятие,Репетиторство. Коллективная:общества,акционерные общества, -товарищества,Корпорации.  
12. Виды семейного предпринимательства: Пошив и вязание изделий, Изготовление изделий декоративно- прикладного творчества, Ремонт машин, Выращивание продукции приусадебного хозяйства, Приготовление еды, И многое другое . . .  
13. Практическая работа: Составьте перечень товаров и услуг, которые могут производить школьники в свободное от учебы время.  
14. Вопросы для повторения пройденного материала: Что такое уровень благосостояния семьи? Что понимается под предпринимательской деятельностью и какие ее виды вы знаете? Что такое бизнес? Что такое прибыль?  
15. Домашняя работа: Составьте перечень товаров и услуг, которые можно производить в условиях семьи.