---
id: 802
title: Питание подростков вне дома
date: 2015-09-30T18:16:23+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=802
permalink: /segodnya-na-uroke-7-klass/pitanie-podrostkov-vne-doma
categories:
  - Сегодня на уроке 7 класс
tags:
  - кафе
  - поход
  - правила питания вне дома
---
Питание подростка вне домав походе, на экскурсии, в поездке, в кафе или столовой должно отвечать тем же требованиям, что и питание в домашних условиях или в образовательном учреждении- то есть быть безопасным, вкусным и полноценным. Так как в подростковом возрасте контроль со стороны родителей за питанием становится менее строгим, важно сформировать у подростка готовность самостоятельно контролировать и организовывать свой режим питания, потребность в соблюдении правил рационального питания и умение правильно выбирать продукты и блюда, так, чтобы удовлетворить потребность своего организма.  
<!--more-->

•Питание в походерацион и режим питания, гигиена. Безопасность питания в походе.  
•Питание в кафе. Соблюдение правил гигиены питания при посещении кафе. Правила поведения в кафе. Выбор блюд.  
•Питание в поездке. Особенности режима и рациона питания. Гигиена питания. Осторожность при выборе новых блюд.  
В отличие от младших школьников, подростки более самостоятельны, контроль родителей, в том числе и связанный с питанием, становится менее строгим. Увеличивается число ситуаций, когда подросток питается вне дома. Одна из таких ситуацийпосещение кафе или столовой. Важно, чтобы подросток знал основные правила поведения, питаясь в системе общественного питания.  
При посещении кафе подросток должен соблюдать определенные правила поведенияне принято заранее занимать место за столиком до тех пор, пока еда не заказана, не принято слишком свободно сидеть за столиком в кафе, принимать чересчур вольные позы, не следует есть одетым, даже если в кафе нет гардероба (одежду можно повесить на спинку стула). Время пребывания за столиком составляет столько, сколько требуется для того, чтобы съесть свой заказ. При посещении кафе, столовой и т.д. необходимо соблюдать те же правила гигиены, что и при еде дома. Поэтому выбирать нужно такие заведения общественного питания, где соблюдаются чистота и безопасность питанияможно вымыть руки, используются индивидуальные приборы и т.д. Необходимо, чтобы подросток обращал внимание на внешние свойства продуктов перед использованием их в пищу -цвет, запах. Если есть какие-то признаки несвежести, использовать этот продукт в пищу не следует. Важный аспект, связанный с питанием подростка в кафе или столовойумение сделать правильный выбор блюд. Необходимо, чтобы подрос¬ток руководствовался при этом не только спонтанными желаниями, но и представлениями о пищевой ценности блюда.  
Второй вариант еды подростка вне домапитание в походе. Существуют определенные правила выбора продуктов для длительного похода. При выборе продуктов необходимо учитывать следующеекалорийность, быстрота и не¬сложность приготовления еды, сохранность продуктов в течение всего срока по¬хода, удобная упаковка. В походе могут быть использованы продукты быстрого приготовлениядегидрированные и сублимированные. Для питья в походе используют только кипяченую воду. Если нет уверенности в чистоте водоемов, воду лучше захватить с собой или запастись портативным фильтром. На маршруте очень важно соблюдать правильный режим питания. Лучше всего сохранить тот режим, к которому подростки привыкли дома. Нерегулярное питание ухудшает самочувствие, снижает работоспособность. Обычно участники похода заранее распределяюткакие продукты нужно взять с собой. Для расчета общего количества можно воспользоваться следующими рекомендациямив день на человека должно приходиться: хлеба500 г (или 250 г сухарей), крупы200 г, масла сливочного30-40 г, масло растительное10 г, мясные консервы -125 г, сахар150 г, молоко сухое -15 г, сыр50 г, леденцы10 г, морковь и картофельпо 100 г, чай, соль, перец, лавровый лист и луквсего 50 г.  
Одним из самых запоминающихся и интересных занятий во время похода может стать грибная, ягодная «охота», сбор лесных трав. Однако нужно помнить, что использование грибов и ягод требует очень большой осторожности. Грибы и ягоды могут накапливать много тяжелых металлов и других веществ, опасных для здоровья человека, поэтому их нельзя собирать в радиусе 250 м от магистрали федерального значения, в радиусе 50 м от автомобильных дорог местного значения, в радиусе 1 км от аэродромов, в радиусе 1 км от заводов, в радиусе 1 км от промышленных захоронений. Нельзя также собирать старые или червивые грибы, даже если они относятся к съедобным. В них накапливается большое количество продуктов жизнедеятельности червей и продуктов разложения. Грибысамый скоропортящийся продукт, уже через несколько часов после сбора они могут стать непригодными для употребления в пищу.  
Третий вариант еды вне домаеда на отдыхе, в другом городе или стране. Здесь подросток может столкнуться с совершенно незнакомыми, непривычными блюдами, относящимися к другой традиционной кухне. При этом нужно соблюдать определенные правила. С осторожностью пробовать новые незнакомые блю¬да, продукты. В случае, если это блюдо используется первый раз, лучше съесть сначала небольшое количество, чтобы убедиться в том, что блюдо не вызывает аллергических реакций. Необходимо осторожно использовать незнакомые при¬правы и специи. Даже знакомые для подростка блюда в других традиционных кухнях могут иметь непривычный вкусбыть слишком солеными, острыми.