---
id: 683
title: Мужская одежда
date: 2015-04-18T13:36:16+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=683
permalink: /budem-krasivymi/muzhskaya-odezhda
categories:
  - Будем красивыми
tags:
  - выбор одежды для мужчин
  - мужчины и красота
---
К одежде мужчины этикет предъявляет не меньший список требований, чем к женским нарядам, ведь костюмэто своеобразная визитная карточка делового человека. 

Советы по выбору мужской одежды:

Мужчинам желательно иметь в своём гардеробе несколько костюмов для различных случаев.  
Нежелательно носить один и тот же костюм 2 дня подряд.  
Плотность и фактура материалов галстука и рубашки должны соответствовать плотности и фактуре сукна самого костюма.  
Все комплектующие наряда должны подбираться в едином стиле. Костюмы спортивного стиля следует комбинировать с рубашкой, обувью, аксессуарами в том же стиле. Классические костюмы необходимо сочетать с классическими моделями рубашек и галстуков.  
В летнее время желательно отдать предпочтение светлому костюму, исключая случаи, которые требуют соблюдения строгого дресс-кода.  
При выборе пиджака особое внимание следует уделять ширине плеч: они должны быть не короче и не длиннее Ваших собственных.  
Нижний край пиджака должен находиться на том уровне, где заканчиваются пальцы свободно опущенной руки. Хотя, в зависимости от модели, длина пиджака может варьироваться.  
Рукав пиджака должен прикрывать запястье. Нельзя, чтобы рукав доходил до основания большого пальца.  
Пиджак должен сидеть по фигуре. Недопустимо образование некрасивых заломов.  
Подчеркнуть стройную фигуру можно, надев приталенный пиджак.  
Придать большую внушительность Вашей фигуре поможет двубортный пиджак.  
Полным мужчинам следует отдать предпочтение пиджакам свободных фасонов, которые не акцентируют внимание на линиях талии и плеч.  
Только высоким мужчинам следует носить удлиненные, с широкими отворотами воротника и двубортные пиджаки.  
Невысоким мужчинам, чтобы зрительно казаться выше, надо носить однобортные пиджаки с завышенной линией талии и двумя пуговицами.  
Мужчинам с плоскими ягодицами подойдут пиджаки со шлицами. Если ягодицы выступают, лучше выбрать пиджак без шлиц.  
Нижняя часть пиджака должна лежать свободно.  
Лацканы пиджака должны плотно прилегать к бортам в его верхней части.  
При широких лацканах следует подбирать широкий галстук.  
Этикет не позволяет снимать пиджак, оставаясь в одной рубашке, на публике. Но Вы можете это сделать, если под пиджаком есть жилет.  
Нижние пуговицы пиджака и жилета не следует застёгивать.  
В официальной обстановке свитер смотрится неуместно.  
Свитера с V-образным вырезом следует носить под пиджак спортивного стиля, а под свитер с круглым вырезом можно надеть рубашку, спрятав края её воротничка.  
Выглядывающие из верхнего кармана пиджака посторонние предметы портят весь облик.  
Нельзя носить клетчатые пиджаки вместе с клетчатыми рубашками.  
Воротник рубашки должен быть оптимальным: между ним и шеей должен свободно проходить указательный палец.  
Выбирайте брюки правильной длины. При шаге вперёд не должен быть виден носок, брюки обязательно должны прикрывать верхнюю часть ботинка.  
Стрелки, проходящие посередине штанин, должны опускаться на центр ботинок.  
Сзади брюки должны сидеть ровно, без лишних складок.  
Если Вы носите зауженные книзу брюки, следует выбирать обувь с зауженным носом.  
Если Ваши ноги неидеальны, нельзя надевать зауженные книзу брюки.  
Если у Вас выдающийся живот, ни в коем случае нельзя застёгивать ремень брюк под ним.  
Полным мужчинам предпочтительно выбирать прямые и широкие модели брюк со стрелками, брюки в вертикальную полоску.