---
id: 612
title: Проект
date: 2015-03-11T18:30:32+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=612
permalink: /segodnya-na-uroke/proekt
categories:
  - Сегодня на уроке
tags:
  - проект
  - экономический расчет
---
Я решила открыть новую рубрику 'Сегодня на уроке', в которой будет представлена информация о пройденном материале на уроке и домашнее задание.  
Сегодня информация для 8 класса.  
Для вас презентации, которые помогут вам в выполнении проектов.  
Эколого-экономическое обоснование проекта

Изготовление платья на швейной машине – экологически чистое производство:  
• Практически безотходное производство, нет выбросов загрязняющих веществ в атмосферу, почву, водоемы;  
• При работе с материалом не выделяются вредные вещества для организма человека  
• Практически нет затрат природной чистой воды на производственные нужды;  
• Рациональное использование природных ресурсов. Отходы ткани при раскрое можно использовать при изготовлении аппликации, прихватки, игрушек и т. д. При раскрое межлекальные выпады были минимальны, тем самым я экономично использовала природные ресурсы;  
• Вязание на спицах развивает моторику и улучшает память;  
• Стоимость изделия не высокая, такое изделие не купишь – это авторская работа.

Расчет электроэнергии: цена за 1 кВт = 1руб. 97к.  
Мощность швейной машинки W1 = 85 W= 0, 085 кВт.  
Работа на швейной машине Т1 = 60 мин.=1 час  
Мощность утюга W2 = 1200 W = 1,2 кВт.  
ВТО Т2 = 0,5 час.  
Выполнение цветка в ковровой технике в дневное время , вязание клатча.  
Цэн = W1 \* T1 + W2 \* T2 = (0, 085 \* 1 + 1,2 \*0,5)* 1.97 = 0,18 руб.  
Цзатр – материальные затраты.  
Цмат – стоимость материалов.  
Цзатр = Цмат + Ц эн = 468 + 0,18= 468,18 руб.

## Амортизационные отчисления

Амортизация инструментов составляет 10% в месяц от их стоимости. Полное списание инструментов проводится через 1 год. Следовательно это не учитываем в стоимость проекта.  
Стоимость оборудования.  
1. Швейная машина – 7.500руб.  
2. Оверлог – 3.500 руб.  
3. Утюг – 850 руб.  
Всего – 11850 руб.  
Срок эксплуатации оборудования 10 лет, что составляет 10 * 30 = 3000 дней.  
Амортизация оборудования за 1 день составляет:  
Ао = 11850/ 3000= 3,95 руб.

Так как я учусь в школе, то за аренду помещения я не плачу, ведь изделие я шила для себя, а не на продажу, следовательно, в стоимость изделия не входит и оплата за работу и коммунальные услуги.  
Общая стоимость рассчитывается по формуле:  
С = Ц затр + Ао = 468,18 + 3,95 = 472,13 руб.  
Для определения продажной цены на изготовленную продукцию необходимо учитывать множество факторов. Именно цена отражает состояние дел на рынке швейной продукции и уровень рентабельности (прибыльности).

Ц Платья = 1,300 руб. – это авторская работа, хотя и ученическая, поэтому и стоимость не высокая.  
Ц клатча = 500 руб. – это авторская работа.  
Серьги в технике «Ганутель» в подарок.  
Итого прибыль составляет = 1800 – 472,13= 1327,87 руб. Высокая стоимость изделия за счет авторской ручной работы. Без ковровой вышивки платье может стоить = 1000 руб.



<div style="margin-bottom:5px">
  <strong> <a href="https://www.slideshare.net/viktorz1986/1-45700593" title="Экономическое обоснование творческого проекта" target="_blank">Экономическое обоснование творческого проекта</a> </strong> from <strong><a href="http://www.slideshare.net/viktorz1986" target="_blank">МБОУ Корниловская СОШ (Томская обл., Томский р-он)</a></strong>
</div>