---
id: 729
title: Как легко очистить унитаз?
date: 2015-07-06T21:56:09+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=729
permalink: /budem-zdorovymi/kak-pochistit-unitaz
categories:
  - Будем здоровыми
tags:
  - лимонная кислота
  - унитаз
  - чистота
  - экология
---
Как навести идеальную чистоту: простые и доступные решения

## СОВЕТ 1: КАК ЛЕГКО ОЧИСТИТЬ УНИТАЗ?

Предлагаю вам эффективнейший способ очистки унитаза. Блестеть будет лучше чем после «Доместосов» и «Туалетных утенков»  
Эффективные способы очистки унитаза

## Способ первый

В том случае, если вы старались чистить унитаз регулярно, то есть загрязнения не скапливались много лет, для очистки известкового налета можно использовать обычный или яблочный уксус. • Покупаем в магазине 9% уксус (однако, если найдете, лучше использовать 70 %), наливаем один стакан уксуса в емкость • накрываем крышкой (во избежание сильного запаха), и немного подогреваем примерно до 40 градусов • после этого теплую жидкость наливаем в унитаз и для большей эффективности добавляем небольшое количество соды или йода • оставляем все на два-три часа, после чего смываем. Но лучше осуществлять эту процедуру перед сном и оставлять не на несколько часов, а на всю ночь (особенно если вы добавляли йод). Благодаря этой нехитрой процедуре камень должен раствориться, однако, если желаемый эффект достигнуть не удалось, процедуру нужно повторить.

## Способ второй

Основой следующего способа очистки унитаза от налета и камня, является лимонная кислота. • Покупаем пару пакетиков лимонной кислоты • засыпаем оба пакетика в унитаз • закрываем крышку унитаза и оставляем на два-три часа • по истечении указанного времени, сливаем воду, чистим ершиком то, что можно отскоблить, и смываем. Данный процесс необходимо повторять до полного растворения.

## Третий способ

Еще один способ чистки унитаза связан с использованием Белизны. • Берем вантуз и прокачиваем им воду в унитазе до ее полного исчезновения (или удаляем любым другим подручным способом). • выливаем в унитаз бутылку белизны и оставляем на ночь • утром смываем несколько раз и наблюдаем эффект. При необходимости и сильных загрязнениях или, если вы хотите чтобы ваш унитаз сиял как новенький, процедуру можно повторить не один раз.  
Безусловно, одним из самых эффективных способов является использование специальных чистящих средств, которые в обширном ассортименте продаются в магазинах бытовой химии: Крот, Силит, Мистер Мускул, Туалетный утенок, Доместос, Брэф и т.д. и т.п. Однако не забывайте, что даже если в рекламных роликах все данные средства выглядят очень привлекательно, на практике можно столкнуться с тем, что для достижения нужного эффекта нужно будет перепробовать не одно средство. Конечно с ароматизацией, регулярной чисткой и дезинфекцией справляются почти все покупные средства, но для сильных налетов, возможно, придется комбинировать и экспериментировать.  
Как легко почистить унитаз от мочевого камня и известкового налета  
Решить эту проблему можно при помощи электролита (жидкости, которая находится в аккумуляторах). Однако при ее использовании необходимо быть предельно осторожными: • наденьте ненужную вам одежду, очки, перчатки и постарайтесь вдыхать как можно меньше испарений • выливайте электролит осторожно, во избежание брызг Этот метод можно посоветовать только тем, у кого унитаз в очень плохом состоянии, а покупать новый по тем или иным причинам не целесообразно. Также он подойдет только тем, у кого нет пластмассовых труб. Необходимо обратить внимание и на то, что при использовании любого из способов, для предотвращения появления камней, вам необходимо чистить унитаз как минимум раз в неделю. Просто купите в магазине порошок, разведите его в теплой воде, смочите в данном растворе любую губку из хозяйственного магазина и очищайте поверхность унитаза изнутри. Для ароматизации и смягчения воды используйте специальные средства, которые нужно класть в бачок или цеплять под ободок для унитаза, чтобы дольше поддерживать его в чистоте.  
Совет на заметку Если вам нужно отчистить унитаз именно там, где стоит вода, то лучше ее удалить при помощи стаканчика или любого другого приспособления. После этого залить средство для унитазов и оставить не менее чем на один час (если средство жидкое и быстро стекает, его можно регулярно подливать). Затем нужно взять любую ненужную вещь (только не металлическую!) и начать отделять по краям все загрязнения. После очистки от основных загрязнений нужно все почистить ершиком и смыть.  
В заключение  
Теперь вы знаете ответ на вопрос «Как почистить унитаз?». Как видите, здесь нет ничего сложного. Нужно лишь не запускать это дело.