---
id: 1261
title: Памятка для учителя
date: 2016-04-20T16:04:00+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=1261
permalink: /pedagogika/pamyatka-dlya-uchitelya
categories:
  - Педагогика
tags:
  - интерсный урок
  - совет учителю
  - учебе
  - ученики
---
<div>
  <div id="hypercontext">
    <p>
      На просторах Интернета много интересных статей. Вот и эта мне очень понравилась. Эти советы точно пригодятся в нашей работе.
    </p>
    
    <p>
      Хорошего учителя всегда можно определить по тому, как ведут себя дети на его уроке. Учитель каждый день должен думать о том, как сделать время, которое ребенок провел на его уроке, чуть лучше — веселее, полезнее, безопаснее. Чтобы вывести уровень занятий и заинтересованность учеников на качественно новый уровень, можно прибегнуть к нескольким советам.
    </p>
    
    <p>
      <strong>1. Всегда обращайте внимание на то, сколько ты говоришь на уроке</strong><br /> Никто не любит болтунов. Детям необходимо учиться общаться, задавать вопросы и обсуждать темы, которые они изучают. В ходе занятия учителю следует выделить необходимый лимит времени на короткий экскурс по предмету, а остальную часть урока позволить ученикам общаться — задавать вопросы, устраивать обсуждения в парах, небольших группах или целым классом.
    </p>
    
    <p>
      <strong>2. Предоставляйте ученикам право выбора</strong><br /> Детям интересно решать на первый взгляд незначительные учебные вопросы — где им сидеть, какую книгу прочитать. Например, можно предложить придумать тему для сочинения, а потом написать его. Если задания на уроке предполагают парную работу, то всегда можно предложить ученикам самостоятельно выбрать себе партнера.
    </p>
    
    <p>
      <strong>3. Используйте дополнительные инструменты</strong><br /> Учеба — это не развлечение, а кропотливая работа. Но учебный процесс всегда можно разнообразить — ввести игровой элемент в занятие по математике или предложить ученикам сделать собственный проект, а потом забавно его представить. Если на моих уроках за неделю занятий ученики пользовались только карандашом, значит в классе было очень скучно.
    </p>
    
    <p>
      <strong>4. Проектная работа позволяет эффективнее преподносить базовые «скучные» знания</strong><br /> Не стоит отводить отдельное время для того, чтобы обучать первоклашек чистописанию или счету по десяткам. Учить детей простым и полезным навыкам очень легко. Но когда я задумываюсь о том, насколько уместны будут эти навыки в 2030 году, когда нынешние второклассники закончат колледж, я осознаю необходимость в долгосрочных проектах, которые разбудят интерес и творчество в их сердцах.<br /> Ученикам можно предложить сделать проект по экономике — например, разработать свой бренд и провести рекламную кампанию, а потом собрать результаты. Таким образом они научатся подсчитывать прибыль, оформлять обложки, логотипы, макеты, познакомятся с легкой аналитикой и так далее. Если каждый день учитель будет следить за собой, выполняя эти несложные советы на своих занятиях, то школьные классы станут для детей тем местом, куда они будут приходить с интересом.
    </p>
  </div>
</div>

<p align="left">
  <span class="lesson_add"><strong>Автор:</strong> Анна Федорова</span>
</p>