---
id: 1337
title: САНПИН. Памятка для родителей и учеников.
date: 2017-01-24T10:30:18+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=1337
permalink: /budem-zdorovymi/sanpin-pamyatka-dlya-roditelejj-i-uchenikov
categories:
  - Будем здоровыми
  - Педагогика
tags:
  - зима
  - памятка
  - погода
  - родители
  - ученики
  - физическая культура. санпин
---
На основании СанПин 2.4.2.2821-10 и в связи с понижением температуры наружного воздуха, в целях сохранения здоровья обучающихся в зимний период при занятиях физической культурой и прогулках в ГПД на открытом воздухе, в школе введен режим мониторинга температуры наружного воздуха. Информация о температурном режиме, при котором отменяются занятия в школе. 1-4 классы: без ветра,29° С при скорости ветра до 5м/с27° С при скорости ветра от 5м/с до 10 м/с25° С при скорости ветра более 10 м/с – 24° С 5-9 классы: без ветра,32° С при скорости ветра до 5м/с30° С при скорости ветра от 5м/с до 10 м/с28° С при скорости ветра более 10 м/с27° С 10-11 классы: без ветра,36° С при скорости ветра до 5м/с34° С при скорости ветра от 5м/с до 10 м/с32° С при скорости ветра более 10 м/с31° С Решение об отмене учебных занятий в общеобразовательном учреждении оформляется приказом и доводится до сведения обучающихся и родителей. Правила температурного режима для прогулок Ежедневная продолжительность прогулки детей составляет 4-4,5 часа. Прогулку организуют 2 раза в день: в первую половину днядо обеда, во вторую половину дня после дневного сна или перед уходом детей домой. В разных возрастных группах время выхода на прогулку регулируется утвержденным режимом дня. В условиях дискомфортной погоды в осенне-зимний период продолжительность прогулок сокращается. Их длительность определяется в соответствии с утвержденным режимом дня. График составляется с учетом требований СанПиН 2.4.1.2660-10, температуры воздуха, силой и направлением ветра.В соответствии с санитарно-эпидемиологическими правилами прогулка с детьми до 4 лет проводится если температура воздуха не ниже -15 градусов при ветре не более 15 м/с,Для детей в возрасте от 4-7 лет условия прогулок иные — их не выводят гулять, если температура воздуха ниже -20 градусов и ветер более 15 м/с. При температуре ниже -15 градусов и скорости ветра более 7 м/с продолжительность прогулки сокращается. В ГПД продолжительность прогулки для обучающихся составляет не менее 2 часов (при температуре не ниже -15°).

Уроки физкультуры на свежем воздухе Согласно СанПиН 2.4.2.2821-10 «Санитарно-эпидемиологические требования к условиям и организации обучения в общеобразовательных учреждениях» для удовлетворения биологической потребности в движении независимо от возраста обучающихся рекомендуется проводить не менее 3 уроков физической культуры в неделю. Учащимся основной физкультурной группы разрешается участвовать во всех физкультурно-оздоровительных мероприятиях. Занятия для подготовительной и специальной групп проводятся с учетом заключения врача и снижением физической нагрузки. Уроки физической культуры целесообразно проводить на открытом воздухе. Возможность проведения занятий физической культурой на открытом воздухе, а также подвижных игр определяется по совокупности показателей метеоусловий (температуры, относительной влажности и скорости движения воздуха) по климатическим зонам. Так, в средней полосе Российской Федерации (в том числе и Республике Марий Эл) для обучающихся в возрасте до 12 лет занятия не проводятся при температуре воздуха -9С (без ветра), -6С (при скорости ветра 5 м/сек), -3С (при скорости ветра 6-10 м/сек). Для обучающихся в возрасте 12-13 лет занятия не проводятся при температуре воздуха -12С (без ветра), -8С (при скорости ветра 5 м/сек), -5 С (при скорости ветра 6-10 м/сек), 14-15 лет: -15 С,12 С, -8 С соответственно