---
id: 1645
title: Витагенная технология
date: 2018-12-03T10:48:24+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=1645
permalink: /pedagogika/vitagennaya-tekhnologiya
categories:
  - Педагогика
tags:
  - витагенная технология
  - классификация
  - концептуальные положения
  - целевые ориентации
---
Витагенная технология.  
Жить – значит учиться.

Учиться – значит жить.

Сенека.  
В своей работе я часто применяю Витагенную технологию, ведь предмет 'Технология', как ни какой другой связан с жизненным опытом.  
Витагенное обучение – обучение, основанное на актуализации (востребовании) жизненного опыта личности, ее интеллектуально-психологического потенциала в образовательных целях. При этом различаются два понятия.  
Опыт жизни – витагенная информация, не прожитая человеком, связанная лишь с его осведомленностью о тех или иных сторонах жизни и деятельности, но не имеющая для него достаточной ценности

Жизненный опыт – витагенная информация, ставшая достоянием личности, отложенная в резервах долговременной памяти и находящаяся в состоянии постоянной готовности к актуализации в адекватных ситуациях.  
Классификационные параметры технологии витагенного образования (А. С. Белкин)  
Ведущие факторы развития: социогенные + биогенные.

Научная концепция освоения опыта: ассоциативно-рефлекторная.

Ориентация на личностные сферы и структуры: ключевые компетентности + ЗУН +СУД.  
<!--more-->

Характер содержания:

светский,

общеобразовательный.

Вид социально-педагогической деятельности: социализации.

Тип управления учебно-воспитательным процессом: система малых групп.

Преобладающие методы: коммуникативные.

Организационные формы: классно-урочная.

Преобладающие средства: вербальные + практические + наглядные.

Подход к ребенку и характер воспитательных взаимодействий: сотрудничество.

Направление модернизации: на основе личностной ориентации.

Категория объектов: все категории.

ЦЕЛЕВЫЕ ОРИЕНТАЦИИ

формирование компетентностей – многоплановых навыков адаптации к современной жизни.

формирование готовности к самосохранению путем самодисциплины и мобилизации личностных сил.

воспитание у подрастающего поколения жизнеспособности.

формирование представления о многомерности образовательного процесса.

КОНЦЕПТУАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Голографическое сознание. Каждая индивидуальность рассматривается как голограмма – соединение многочисленных векторов движения (развития).

Исходное основание процесса обучения – человеческая жизнь (вита).

Использование богатейшего набора составляющих жизнедеятельности ребенка, подростка для решения педагогических задач.

Сотрудничество учителя и ученика.

Опора на жизненный опыт личности – главный путь превращения образовательных знаний в ценности.

Опора на подсознание личности, представление о многомерности и голографичности образовательного процесса.

Голографический подход – объемное овладение знаниями, обеспечивающее реализацию витагенного образования в процессе сотрудничества.

ОСОБЕННОСТИ СОДЕРЖАНИЯ И МЕТОДИКИ

Витагенная проекция – витагенная информация учащихся, востребованная учителем в процессе обучения для подготовки к изложению нового знания.

Конструирующая проекция – информация, идущая от любого дополнительного источника: витагенный опыт других, книга, средства массовой Информации, произведения искусства, научные данные, встречи со специалистами различных отраслей науки, создающая целостную голографическую картину знания.

Дидактическая проекция – научная информация, идущая от учителя, использующего витагенную информацию учащихся.  
ехнологии развивающего обучения – технологии, стержневой идеей которых является создание максимально благоприятных условий для развития личности ученика в процессе обучения.

Принципы развивающего обучения:

Проблемность, индивидуализация и дифференциация обучения;

Оптимальное развитие различных видов мышления (наглядно-действенного, наглядно-образного, словесно-логического);

Специальное формирование алгоритмических, эвристических и других приемов умственной деятельности, организация мнемонической деятельности.  
Более подробную информацию Вы можете найти на этом сайте, а так же других. Изучайте и применяйте! Пусть уроки будут интересными.  
https://studfiles.net/preview/2230304/page:5/