---
id: 1532
title: Бизнес-проект
date: 2018-12-01T15:47:37+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=1532
permalink: /tvorchestvo-2/biznes-proekt
categories:
  - Проекты учеников
  - Творчество
tags:
  - бизнес план
  - проект
  - проекты ученика. дизайнер
  - украшение
---
Бизнес – проект Мастерская рукоделия «Dina Barkus» выполнила Бенгс Диана в 2016 году.  
Мастерская рукоделия предназначена для реализации готовых товаров “хендмейд”. То есть потребитель услуг – это любители товаров “хендмейд”. Потребитель, который любит индивидуальность. На умении шить, вышивать, создавать изделия из бисера и другого доступного материала всегда был спрос.  
Данный бизнес является перспективным для организации и ведения. В настоящее время самыми популярными направлениями деятельности являются плетение бисером, вышивание, а также другие виды творчества.  
Актуальность проекта заключается в том, что этот нужный аксессуар можно выполнить своими руками, используя разную технику, а также выполнять изделия на заказ, проводить мастер-классы, пополняя семейный бюджет.  
Проблема: Магазины «завалены» товарами или низкого качества, в которых нет индивидуальности, или стоят очень дорого, поэтому было принято решение выполнять аксессуары на заказ и по приемлемым ценам.  
Цель проекта: разработать бизнес-проект мастерской рукоделия «Дина Баркус» и выполнить аксессуары.  
Для достижения цели решаются следующие задачи:  
• Разработать бизнес-проект;  
• Выполнить аксессуары в различных техниках;  
• Провести мастер-класс.  
Проект предназначен для разновозрастной группы.  
Сейчас Диана обучается на визажиста и успешно работает во внеурочное время, а еще имеет дополнительный заработок делая макияж и маникюр. Уроки технологии, финансовая и предпринимательская деятельность помогают ей.  
Далее представлен ее проект полностью.  
<!--more-->

Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение  
«Корниловская средняя общеобразовательная школа»  
Томского района

Бизнес – проект  
Мастерская рукоделия  
«Dina Barkus»

Выполнила: Бенгс Диана  
Ученица 11 класса  
Руководитель проекта:  
Бурухина Л.А.  
учитель технологии

Корнилово 2016

ОГЛАВЛЕНИЕ

I ВВЕДЕНИЕ

1.1.Выбор и обоснование…………………………………………………………………….2  
Актуальность выбранной темы  
Цель проекта и содержание задач  
1.2.Основные проблемы, рассматриваемые в проекте………………………………&#8230;&#8230;&#8230;.3

II ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ

2.1. Поисковая часть проекта.  
Разработка банка идей и предложений по решению проблемы……………………………6  
2.2 Дизайн-анализ…………………………………………………………………………….10

2.3. Выбор инструментов, приспособлений, материалов для изготовления  
изделия………………………………………………………………………………….11  
2.4. Технологическая часть проекта…………………………………………………………14  
2.5. Техника безопасности и санитарно-гигиенические требования……………………&#8230;16  
2.6. Экономическая и экологическая часть проекта………………………………………..17  
2.7. Рекламный проспект……………………………………………………………………..19

III ЗАКЛЮЧЕНИЕ ….………………………………………………………………….…….20

Библиографический список используемой литературы……………………………&#8230;..……21

Приложения……………………………………………………………………………………22

I. Введение

Выбор и обоснование проекта

На данный момент в магазинах большое количество различных украшений и бижутерии, но, несмотря на это обилие бижутерии, казалось бы, позволяющих воплотить в реальность любые представления модниц, многие женщины все еще мечтают научиться создавать оригинальные изделия, чтобы давать выход творческой энергии и всегда носить уникальные вещи.  
Обычно азы рукоделия девочки постигают в школе на уроках технологии, но количество выпускниц, способных выполнить качественные изделия, невелико, да и понимание преимуществ умения делать вещи своими руками приходит, как правило, в более позднем возрасте. Мода меняется каждый год, а индивидуальность всегда остается в тренде.  
Изготовление изделий своими руками, курсы рукоделия – вполне рентабельный бизнес, не требующий больших вложений и приносящий стабильный доход. Наверняка многие не раз мечтали об открытии своих курсов, ведь желание поделиться своими знаниями и опытом с другими свойственно подлинному мастеру, особенно если процесс обучения может принести неплохой заработок.  
Самые популярные курсы рукоделия – это те, на которых обучают кройке и шитью, а также другим видам рукоделия. Начинать бизнес можно и с открытия одного направления, а впоследствии набрать штат преподавателей и открыть центр обучения рукоделию.  
Актуальность проекта заключается в том, что этот нужный аксессуар можно выполнить своими руками, используя разную технику, а также выполнять изделия на заказ, проводить мастер-классы, пополняя семейный бюджет.  
Проблема: Магазины «завалены» товарами или низкого качества, в которых нет индивидуальности, или стоят очень дорого, поэтому было принято решение выполнять аксессуары на заказ и по приемлемым ценам.  
Цель проекта: разработать бизнес-проект мастерской рукоделия «Дина Баркус» и выполнить аксессуары.  
Для достижения цели решаются следующие задачи:  
• Разработать бизнес-проект;  
• Выполнить аксессуары в различных техниках;  
• Провести мастер-класс.  
Проект предназначен для разновозрастной группы.  
Сроки выполнения проекта: 1 год.  
Реализация проекта: изготовление и продажа изделий на заказ, проведение мастер-классов, продажа изделий через интернет.

Бизнес – проект

Мастерская рукоделия предназначена для реализации готовых товаров “хендмейд”. То есть потребитель услуг – это любители товаров “хендмейд”. Потребитель, который любит индивидуальность. На умении шить, вышивать, создавать изделия из бисера и другого доступного материала всегда был спрос.  
Данный бизнес является перспективным для организации и ведения. В настоящее время самыми популярными направлениями деятельности являются плетение бисером, вышивание, а также другие виды творчества.  
В случае успешного ведения проекта, данный бизнес будет в дальнейшем зарегистрирован в Налоговом органе РФ.

Существует несколько вариантов функционирования Мастерской:

1) организовать собственное производство в квартире и вести торговлю прямо из собственного жилья. Для этого потребуется реклама в виде объявлений о реализации готовых изделий, которые необходимо расклеить в общественных местах, а также в сети интернет. Первые покупатели не заставят себя ждать. Специально для клиентов необходимо подготовить каталог готовых работ, а также оставить несколько примеров готовых изделий. Обязательно договариваться о встрече с клиентом. При встрече покупатель выбирает изделие, делает заказ, оплачивает его полностью или частично, затем, если товара в готовом виде нет, ожидает его выполнения и забирает после предварительного звонка.

2) интернет магазин. Для его организации потребуется сайт интернет-магазина со специальным функционалом для приема оплат и обработки заказов. В настоящее время достаточно просто выбрать в интернете нужный вариант или заказать разработку интернет-магазина компании, которых в настоящее время множество. Данный вид торговли привлекателен тем, что он не ограничивает торговлю территориально. Интернетмагазин могут посещать покупатели со всей России и даже из-за рубежа, где предметы рукоделия и «хендмейд» ценятся больше, чем в России. Конечно, создать удобный интернет-магазин самый затратный способ, потому как нужно разработать дизайн-макет магазина, провести его верстку, продвинуть в поисковых системах и т.д., но он же  
является самым эффективным по объемам продаж.

3) мастер-классы для любителей творить своими руками. Не секрет, что «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать». Поэтому это еще один способ заработать. Научился сам – научи другого. Главное по доступной цене. А еще мастерскую можно проводить на дому у заказчика. Например, родители приглашают мастера для того, чтобы он не просто научил ребенка изготавливать красивую вещь, но и развивал моторику и вкус, а еще был занят интересным делом под присмотром взрослого человека.

4) Сопутствующая услуга – Мехенди (роспись тела хной). Если заказов временно не будет или будут заказы на Мехенди. Приложение № 1.

В любом выбранном случае Мастерская рукоделия – это отличный способ превратить свое любимое хобби в любой источник дохода, как дополнительный.  
В планах организации Мастерской рукоделия предполагается:  
&#8212; приобретение сырья, материалов и товаров и оборудования;  
&#8212; проведение маркетинговой компании;  
&#8212; рекламная компания.  
Для более широкого охвата потребителей и создания эксклюзивной коллекции, нужно пройти по близлежащим салонам эксклюзивной одежды, художественным салонам и магазинам готовой одежды. Обычно эксклюзивные модели изготавливают на заказ, по индивидуальным предложениям клиентов и именно магазины могут стать источником постоянных заказов, которые смогут раскрыть все грани таланта мастера. Мастер при выполнении заказов будет ориентироваться на вкусы и предпочтения посетителей, поэтому товар всегда будет пользоваться спросом. Для получения заказов необходимо внимательно посмотреть, что есть в ассортименте художественного салона или магазина эксклюзивной одежды, изготовить и предложить что-нибудь особенное, для расширения их ассортимента и получения доверия постоянного заказчика.  
Обязательно необходимо организовать работу Интернетмагазина. На сайте необходимо будет размесить подробный и красочный каталог товаров с описанием, которые можно приобрести. Для оформления заказа необходимо будет разместить на сайте бланкзаказ с доступными сейчас формами оплаты и с возможностью доставки.  
Мастерицы, рукодельницы и просто любители могут не только оставлять свое мнение и отзывы, но и делать заявки на изготовление тех или иных товаров.  
Даже при небольших вложениях Мастерская рукоделия способна приносить постоянный доход и имеет хорошую окупаемость.

План маркетинга

Прежде чем начать рассматривать конкурентную среду рассмотрим текущее состояние потребительского рынка. В настоящее время международный кризис диктует свои условия жизнедеятельности, как граждан, так и предприятий в целом.  
Кризисные явления в экономике 2008-2009 гг. оказали негативное влияние на структуру мирового рынка. Однако, начиная с 2010 года, рынок розничных продаж продуктов, как другие рынки, стали демонстрировать постепенный возврат на докризисный уровень. Деятельность предприятий, которые изжили себя по экономическим и моральным признакам, прекратились. Более прозрачными стали многие схемы ведения бизнеса. Схемы товарообмена упростились, так же как и процедуры зачисления денежных средств на счета, как предприятий, так и граждан. Потребители стали избирательными в своих расходах, мотивируя это ограничениями в денежных средствах.  
Если предприниматель рассматривает вопрос об открытии Мастерской рукоделия, то он может быть уверен в том, что его изделия будут востребованы на рынке. Главное тщательно провести расчет и учесть, что потребуется для начала бизнеса, какие необходимы вложения и сколько можно на этом заработать.  
В настоящее время существует колоссальное количество материалов и товаров для рукоделия, а так же изделий, выполненных на заказ. Современный рынок предлагает огромный выбор материалов и оборудования. Специализированные магазины открыты в крупных и средних городах России, в Интернете. В интернет-пространстве функционирует огромное количество сайтов, где можно купить товары для рукоделия и изделия “хендмейд”, как в России, так и за рубежом. Анализируя ситуацию, сложившуюся на рынке предприятий по реализации товаров «хендмейд», необходимо отметить следующее. Несмотря на то, что количество участников рынка товаров «хендмейд» увеличилось, объем потенциальных потребителей остался на прежнем уровне. Необходимо обязательно провести комплекс мероприятий по формированию потребительского мнения, поскольку в сознании граждан в большинстве случаев приобретение товаров «хендмейд» связано с оригинальностью продукции.  
Поэтому изделия, которые будут изготавливаться в Мастерской «Дина Баркус», должны быть оригинальными и индивидуальными.  
Материалы для своих изделий я буду заказывать в основном через интернет, в случае если заказ срочный, то можно купить и в магазине, но стоимость увеличится.  
Необходимы следующие мероприятия для формирования сознания о том, что приобрести данный вид продукции можно непосредственно у производителя:  
&#8212; интернетреклама;  
&#8212; распространение листовок и буклетов в жилых массивах и на предприятиях, особенно перед праздниками;  
&#8212; создать небольшой каталог с фотографиями изделий, где необходимо указать, что все товары можно изготовить на заказ;  
&#8212; создать буклеты и визитки с указанием адреса и контактных номеров  
&#8212; создание сайта и продвижение его в интернете.  
Необходимо обязательно рассказать о Мастерской всем друзьям и родственникам. Обязательно на визитках и буклетах указывать на обратной стороне, что все изделия можно приобрести или заказать изделие на заказ. Подробные координаты и номер телефона помогут всегда найти Мастерскую.  
Основным методом продвижения продукции можно считать рекламу в интернете и посредством распространения листовок. 

II. Основная часть  
2.1. Поисковая часть проекта.  
Разработка банка идей и предложений по решению проблемы  
С настоящее время существует много различных видов рукоделия, применяя которые можно будет выполнить различные украшения. В процессе сбора информации были рассмотрены ряд вариантов, которые были продемонстрированы потребителям (потенциальным заказчикам). Эти критерии были предложены.  
Потребительские качества – это основные критерии, играющие решающую роль при выборе нужного изделия из нескольких альтернативных вариантов со схожими или близкими функциями.  
Список потребительских качеств обычно включает:  
1. функциональные,  
2. экономические,  
3. антропологические характеристики. Приложение № 2.

2.2.Дизайн анализ

Название изделия Ободок с цветами  
Функциональное назначение Аксессуар  
Пользователь Я сама, на заказ  
Единичное или массовое производство На заказ, единичное  
Требования к материалам Прочность, экологичность  
Метод изготовления Ручной  
Требования с точки зрения безопасности использования Изделие не должно иметь элементов, которыми можно пораниться  
Экологические требования Изделие не является экологически опасным

ВЫВОД: Начиная свой бизнес-проект, важно обратить внимание на потребительский спрос, наличие материалов, способа изготовления, навыка работы и безопасных приемов работы, потому что все это будет в конечном итоге влиять на выполнение вашего проекта.  
А еще, если не будет спроса на украшения, то есть возможность заниматься росписью тела в технике «Мехенди», так как в наличии есть сертификат на данный вид деятельности. Таким образом, если будет желание, то работа найдется всегда, и семейный бюджет будет пополняться. 

2.3. Выбор материалов, инструментов и приспособлений  
Большим спросом и интересом пользовались изделия, выполненные из лака и проволоки. Меня они тоже заинтересовали более всего. Поэтому решила начать работу с этих изделий, а из ткани уже выполняла цветы и навык работы имею.  
Для того чтобы выполнить цветы из проволоки и лака нам понадобиться:

1. Приспособление для наматывания проволоки при изготовлении цветов.  
Если у вас его нет, то можно использовать простой фломастер.  
2. Лак для ногтей – для окрашивания лепестков.  
3. Проволока 0,3-0,4мм – для формирования цветов.  
4. Плоскогубцы для обрезки проволоки.  
5. Клеевой пистолет для приклеивания бусин и страз. (Можно заменить восковой свечой).  
6. Бусины и бисер, блестки.  
7. Ободок.  
Так как было решено сделать ободок еще и со светодиодами, то для них понадобятся светодиоды и кнопка переключения, провода.  
Состав лака для ногтей  
Описание  
Правила безопасности во время работы  
• Во время работы важно проветривать помещение, отдыхать.  
• Убирать отходы проволоки, для этого можно использовать маленькую коробочку или бумажный конверт.  
• Соблюдать осторожность при работе со свечой (клеевым пистолетом).  
• Убрать рабочее место.

2.4. Технологическая часть проекта  
Технологическая карта  
«Изготовление венка с цветами из лака и проволоки» 

№ п/п Содержание операции Изображение Инструменты  
1 Нарезаем проволоку на кусочки 20-30 см длиной, 50-60 отрезков. Обвиваем проволоку, вокруг карандаша, перекручиваем между собой свисающие концы проволоки (2-4 витка) и снимаем.  
Плоскогубцы для проволоки, карандаш  
2 Делаем 5 лепестков.  
Карандаш  
Или фломастер  
Или  
Спец.устройство  
См.п.1.  
3 Придаём форму лепесткам.  
руками  
Или фломастером  
4 Смачиваем кисть обильно лаком и как бы натягиваем на каркас слой лака. Таким же образом делаем листья.  
Внимание! Все работы с лаком следует выполнять только в хорошо проветриваемом помещении и непродолжительное время. Лак для ногтей  
5 Оставляем цветы и листья для просушки, воткнув их в губку.  
Губка  
6 Наносим еще 2 слоя лака для более плотной пленки.  
Лак для ногтей  
7 В центр цветка приклеиваем стразы.  
Зубочистка, восковая свечка  
(клеевой пистолет)  
8 Закрепляем готовые цветы на уже готовую основу. 

2.5. Техника безопасности при выполнении работ  
• рабочее место должно быть освобождено от посторонних и ненужных предметов и инструментов;  
• рабочее место застелить пленкой или бумагой;  
• при выполнении работ необходимо надеть спецодежду, желательно использовать респиратор;  
• соблюдать безопасность при работе со свечой;  
• работы проводить в хорошо проветриваемом помещении;  
• по окончании работы убрать рабочее место.  
• ПРОВЕТРИВАНИЕ Обязательно каждые 20-25 минут.  
Санитарно- гигиенические требования  
1. Перед началом работы необходимо вымыть руки.  
2. Источник света должен находиться слева.  
3. Каждые 20-25 минут необходим 30-минутный отдых.  
4. Для сохранения здоровья во время работы полезно делать разминку для рук, глаз и спины, выйти на свежий воздух, проветрить помещение.

2.6. Экологическая и экономическая часть проекта  
Экологическое обоснование

Современное человечество, вооруженное техникой и использующее огромное количество энергии, представляет очень мощную силу, воздействующую на природу Земли. Если эти воздействия не учитывают природных законов и разрушают установившиеся за миллионы лет связи, возникают катастрофические последствия. Люди уже столкнулись с целым рядом природных катастроф, вызванных их деятельностью, и обеспокоены тенденцией нарастания неустойчивости природы.  
Поэтому экология в настоящее время приобретает особое значение как наука, помогающая найти пути выхода из возникающего кризиса.  
В работе использовались лаки для ногтей, проволока, губка для посуды. В работе учитывались экологические вопросы, т.е. выполнялись работы из экологически чистых (натуральных) материалов, не причинив никакого вреда природе. Тем более, что проволока использовалась из вышедших из употребления деталей, а у лака заканчивался срок годности и мастер по маникюру отдала мне их.  
Обязательное условие при работеэто проветривание помещения.  
Экономическое обоснование  
При выполнении работы мы не учитываем затраты на аренду помещения, использования оборудования, затраты электроэнергии, оплату труда т.к. мы работали в школьном кабинете и дома, и мы выполняли не производственное задание, а участвовали в творческом проекте.

№ п/п Наименование материала Единицы измерения Нормы расхода Стоимость Затраты, руб  
2 Проволока м 18 б/у 0  
3 Лак для ногтей, оттенки розового цвета шт 3 б/у 0  
4 Лак для ногтей зелёного цвета шт. 1 б/у 0  
5 Стразы Упак. 1 б/у 0  
6 Ободок Шт. 1 б/у 0  
Итого: 0

Если для подобного изделия покупать все материалы в магазине, то стоимость набора для изготовления ободка будет другой:  
№ п/п Наименование материала Единицы измерения Нормы расхода Стоимость, руб Затраты, руб  
1 Проволока, диаметр 0,4 мм катушка 2 55 110  
2 Лак для ногтей, оттенки розового цвета шт. 3 45 135  
3 Лак для ногтей зелёного цвета шт. 1 45 45  
4 Стразы упак.  
1 70 70  
5 Ободок шт. 1 60 60  
6 Свеча шт. 1/10 20 2  
Итого:  
422

Таким образом, мы получили экономический эффект в виде экономии на материалах. Это стартовая работа, поэтому мы имеем прибыль, которую направим на приобретение нового материала.  
На изготовление проекта требуется:

Мощность электролампы 0.1кВт.  
Стоимость 1кВт/ч = 2,05 руб.  
0.1кВт/ч. * 1час = 0.1 =0,205руб.  
Ободок я выполняла 5 часов, с перерывами для проветривания и высыхания лака.  
0,205*5= 1р25  
Себестоимость изделия = 1р,25  
Затраты на оплату труда:  
Минимальная заработная плата составляет 8065 рубль.  
164 рабочих часа в месяц = 8 часов в день.  
8065/164 = 49,18р – стоимость одного часа  
Я работала 5 часов и получается стоимость на оплату труда  
49,18*5= 246 р.  
Себестоимость изделия: сумма всех затрат = 1р25. в случае 0 рублей на материал  
Себестоимость изделия: сумма всех затрат = 422 + 1,25 + 246 = 669р 25 коп. (с учетом покупки материалов).  
На рынке такая работа стоит от 1000 рублей, таким образом, выгоднее будет сделать самим. Все изделия, выпоенные своими руками, очень ценятся на рынке их можно использовать в качестве подарка к любому празднику.  
Одной из задач проекта было проведение мастер-класса.  
Мастер-класс посетили ученицы 7-8 классов. Девочки научились делать маленькие букеты цветов из проволоки и лака.  
Так как для мастер-класса я покупала материалы для работы, то эти затраты войдут в оплату за мастер-класс.  
Девочек было 8 человек. 422/8= 52,75 = 53р. (стоимость материалов).  
Стоимость мастер-класса = 53 + 49,18 = 102,18 р. (за час)  
Таким образом, стоимость материалов окупилась и получила прибыль в виде оплаты труда. Такая стоимость работы обусловлена тем, что это первый мой мастер-класс. На рынке «хейд-мейд» мастер-классы проводятся от 200р. за час. Приложение № 3.

2.7. Рекламный проспект

Мастерская рукоделия « Dina Barkus»

Мастерская принимает заказы на изготовление бижутерии, выполняет роспись тела в технике «Мехенди», проводит мастер-классы по рукоделию.  
Обратиться можно по телефону:  
по адресу: 634538 Томская обл,, Томский р-он,, с. Корнилово, ул. Гагарина 27, кВ. 5.  
на сайте:  
Каталог. Приложение № 4.  
III. Заключение

При работе над проектом было исследовано из каких разделов состоит бизнес-план, а также технология изготовления цветов из проволоки и лака для ногтей. На практике мы освоили приёмы создания цветов из тонкой проволоки и использовали эти цветы для создания аксессуара. Использование материалов, которые могли оказаться в мусорной корзине, позволило сэкономить деньги из семейного бюджета. Таким образом, мы возможные отходы превратили в доход.  
Кроме этого, были приобретены знания новой технологии и умение её использования при создании красивых поделок, научились созданию «летающей презентации» в программе PREZI.COM и разработке логотипа в программе «». Не только было изготовлено красивое украшение, но и получена первая прибыль и первый заказ на изготовление украшений из различных материалов.  
Данный каталог пользуется спросом не только у моих подруг в поселке, но особенно у знакомых в интернете, таким образом, моя мастерская рукоделия «Дина Баркус» имеет первых заказчиков и покупателей. Приложение № 4.  
Работа требует больших усилий, но как приятно потом любоваться изделием, выполненным собственными руками.

Библиографический список используемой литературы.

1. Павлова М.Б., Пит Дж. Дизайн-подход как основа обучения (серия «Развитие детского творчества через технологические проекты»).Нижний Новгород: Нижегородский гуманитарный центр, 2000.  
2. Павлова М.Б., Пит Дж., Гуревич М.И., Сасова. Метод проектов в технологическом образовании школьников: Пособие для учителя /Под ред. И.А.Сасовой. – М.: Вентана-Граф, 2003.  
3. www.youtube.com/watch?v=-y3GOys5xb4  
4. http://grace.samaradance.ru/temporary-tattoo/temporary-tattoo-mendy-mehendy.html  
5. http://mehendi.by/articles/1214-mehendi-rospis-hnoy-drevnee-iskusstvo/  
6. http://www.akaziya.ru/stati/materials/sostav-laka-dlya-nogtey.shtml  
7. http://coolidea.ru/business-plan/  
8. https://prezi.com/t1mwjsl1y9o2/copy-of/  
9. 8. www.logaster.ru/create/logo/  
Приложения  
Приложение № 1. Так как вес документа большой, то информация ограничена  
Мехенди как вид творчества и ее история возникновения.  
Менди (или мехенди) — это временный рисунок (временная тату хной или роспись хной), которым украшают тело при помощи хны.  
Держится такой рисунок на теле от 5 дней до трёх недель в зависимости от свойств используемого материала и типа кожи.  
Менди наиболее распространен в Индии, арабских странах, Индонезии и Северной Африки.

Приложение№2  
Антропологические характеристики учитывают человеческий фактор и соответствие изделия ему. Это те характеристики, которые отвечают за приспособление изделия к человеку, снижение дискомфорта, повышение эмоций оттого, что пользуешься данным изделием, уменьшение вредных воздействий.  
Выделяют следующие критерии антропологических характеристик:  
1. эргономичность,  
2. красота,  
3. безопасность,  
4. экологичность.  
Эргономичность обозначает степень удобства изделия, экономию времени и энергии при использовании предмета.

Приложение № 3.  
Мастер-класс

Приложение № 4  
Каталог.  
Мастерская рукоделия «Dina Barkus»