---
id: 1665
title: Вопросы  к Контрольной работе « Электротехника»
date: 2019-02-02T13:48:51+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: post
guid: http://buruhina.ru/?p=1665
permalink: /segodnya-na-uroke-8-klass/voprosy-k-kontrolnojj-rabote-ehlektrotekhnika
categories:
  - Сегодня на уроке 8 класс
tags:
  - 8 класс
  - вопросы
  - задания
  - контрольная работа
  - электротехника
---
Вопросы для подготовки к Контрольной работе « Электротехника» в 8 классе, помогут вам успешно написать ее. Сейчас стоят аномальные морозы и у вас есть время спокойно все вспомнить и повторить и подготовиться к контрольной работе по данной теме. Всем удачи!  
Задание 1  
Вопрос: Основную часть электрической энергии люди получают преобразованием механической энергии при помощи специальных электромеханических машин. Как называются эти машины?  
Составьте слово из букв:  
ЭАТРТЕОРЛЕКРГЕОН -> \___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___  
Задание 2  
Вопрос: Электрический ток, направление и значение которого не меняются со временем, называют  
Выберите один из 3 вариантов ответа:  
1) непредвиденным 2) переменным 3) постоянным  
Задание 3  
Вопрос: Приведите примеры изоляторов.  
Выберите несколько из 6 вариантов ответа:  
1) вода 2) стекло 3) резина 4) пластмасса 5) растворы солей и кислот 6) металл  
Задание 4  
Вопрос: Как называют устройство, которое преобразует какую-либо энергию в электрическую?  
Составьте слово из букв: ИСНИКОТЧ -> \___\___\___\___\___\___\___\____  
Задание 5  
Вопрос: Количество зарядов, прошедших за единицу времени через поперечное сечение проводника, называется &#8230;  
Выберите один из 3 вариантов ответа:  
1) напряжением 2) сопротивлением 3) силой тока  
Задание 6  
Вопрос:Укажите единицу измерения силы тока.  
Выберите один из 4 вариантов ответа:  
1) Вт 2) Ом 3) В 4) А  
Задание 7  
Вопрос: Приведите примеры проводников.  
Выберите несколько из 7 вариантов ответа:  
1) металлы 2) резина 3) питьевая вода 4) растворы кислот 5) пластмасса 6) стекло  
7) растворы солей  
<!--more-->

Задание 8  
Вопрос:Упорядоченное (направленное) движение заряженных частиц под действием электрического поляэто &#8230;  
Выберите один из 4 вариантов ответа:  
1) электрический ток 2) электрическая энергия  
3) заряженное тело 4) электрический заряд  
Задание 9  
Вопрос: Устройство, которое преобразует электрическую энергию в другие виды энергиисвет, тепло, механическую и химическую энергию,называют &#8230;  
Запишите ответ: \___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___  
Задание 10  
Вопрос: Электрический ток, направление и значение которого способны периодически изменяться, называют  
Выберите один из 3 вариантов ответа:  
1) постоянным 2) непредвиденным 3) переменным  
Задание 11  
Вопрос: Какие бывают лампы накаливания?  
Выберите несколько из 3 вариантов ответа:  
1) Бесспиральные. 2) Криптоновые. 3) Биспиральные.  
Задание 12  
Вопрос:Укажите срок службы какой лампы больше.  
Выберите один из 2 вариантов ответа:  
1) Люминесцентная лампа. 2) Лампа накаливания.  
Задание 13  
Вопрос: За счет какого вещества происходит свечение люминесцентных ламп? Ответ дайте во множественном числе.  
Запишите ответ: \___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___  
Задание 14  
Вопрос: Укажите какие бывают лампы.  
Выберите несколько из 5 вариантов ответа:  
1) Люминесцентная. 2) Лампа накаливания. 3) Лампа остывания.  
4) Светодиодная. 5) Галогенная.  
Задание 15  
Вопрос: Какого вида светильника не бывает?  
Выберите один из 4 вариантов ответа:  
1) Настенный. 2) Напольный. 3) Потолочный. 4) Нашторный.  
Задание 16  
Вопрос: Какие светильники рассчитаны на освещение рабочих мест?  
Выберите несколько из 3 вариантов ответа:  
1) Светильники местного назначения.  
2) Светильники общего назначения.  
3) Светильники комбинированного назначения.  
Задание 17  
Вопрос: Какие светильники предназначены для общего освещения помещения и открытых пространств?  
Выберите несколько из 3 вариантов ответа:  
1) Светильники общего назначения.  
2) Светильники комбинированного назначения.  
3) Светильники местного назначения.  
Задание 18  
Вопрос: Видами чего являются светильники, прожекторы, проекторы?  
Выберите несколько из 3 вариантов ответа:  
1) Осветительные приборы.  
2) Лампочки.  
3) Электронагревательные приборы.  
Задание 19  
Вопрос: Какие виды светильников бывают?  
Выберите несколько из 4 вариантов ответа:  
1) Приборы комбинированного назначения.  
2) Приборы местного назначения.  
3) Приборы общего назначения.  
4) Декоративные светильники.  
Задание 20  
Вопрос: Вставьте пропущенное слово:  
__- это световые приборы, которые предназначены для освещения помещений, отдельных предметов или открытых пространств.  
Ответ дайте в единственном числе.  
Запишите ответ: \___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___\___  
Задание 21  
Вопрос: Что произойдёт, если в карманный фонарик, которому нужна лампочка 1,5 Вт вставить лампочку 3 Вт?  
Выберите один из 3 вариантов ответа:  
1) Фонарик будет работать как обычно.  
2) Фонарик перегорит.  
3) Фонарик будет гореть более тускло.  
Задание 22  
Вопрос: Выберите верное утверждение.  
Выберите один из 2 вариантов ответа:  
1) Выберите верное утверждение.2) Если напряжение в сети уменьшится на 10%, то световая отдача лампы накаливания увеличится на 40%, а срок службы лампы накаливания уменьшится на 50%.  
Задание 23  
Вопрос: Укажите мощности газонаполненных ламп.  
Выберите несколько из 8 вариантов ответа:  
1) 40 Вт 2) 200 Вт 3) 60 Вт 4) 15 Вт 5) 150 Вт  
6) 75 Вт 7) 100 Вт 8) 25 Вт  
Задание 24  
Вопрос: В каком положении ни в коем случае нельзя использовать лампу накаливания без предохранителя?  
Выберите один из 3 вариантов ответа:  
1) Вниз. 2) Вверх. 3) Вбок.  
Задание 25  
Вопрос: Что произойдёт, если в карманный фонарик, которому нужна лампочка 1,5 Вт вставить лампочку 1 Вт?  
Выберите один из 3 вариантов ответа:  
1) Фонарик будет гореть более тускло.  
2) Фонарик будет работать как обычно.  
3) Фонарик перегорит.  
Задание 26  
Вопрос: Выберите верное утверждение.  
Выберите один из 2 вариантов ответа:  
1) Если напряжение в сети увеличится на 10%, то световая отдача лампы накаливания увеличится на 40%, а срок службы лампы накаливания уменьшится на 65%.  
2) Если напряжение в сети увеличится на 10%, то световая отдача лампы накаливания уменьшится на 40%, а срок службы лампы накаливания увеличится на 65%.  
Задание 27  
Вопрос: Какие бывают лампы накаливания?  
Выберите несколько из 3 вариантов ответа:  
1) Криптоновые.  
2) Бесспиральные.  
3) Биспиральные.  
Задание 28  
Вопрос: Укажите мощности вакуумных ламп.  
Выберите несколько из 8 вариантов ответа:  
1) 100 Вт 2) 150 Вт 3) 200 Вт 4) 60 Вт  
5) 25 Вт 6) 40 Вт 7) 15 Вт 8) 75 Вт  
Задание 29  
Вопрос: Укажите какие бывают лампы.  
Выберите несколько из 5 вариантов ответа:  
1) Лампа накаливания.  
2) Галогенная.  
3) Люминесцентная.  
4) Светодиодная.  
5) Лампа остывания.  
Задание 30  
1. Приведите 4 примера технических характеристик при выборе стиральной машины  
2. Приведите примеры 3 примера технических характеристик при выборе холодильника.