---
id: 1626
title: Технология формирующего оценивания
date: 2018-12-02T15:15:52+07:00
author: Лариса Бурухина
layout: revision
guid: http://buruhina.ru/pedagogika/1622-autosave-v1
permalink: /pedagogika/1622-autosave-v1
---
Оцениваниеэто любой процесс, формализованный или экспертный, который завершается оценкой. Формализованный вариант оценивания, который дает количественные оценки, называется измерением.  
Оценивание представляет собой комплексный процесс:  
• по сбору информации о качестве и динамике результатов обучения и воспитания,  
• по обработке и контекстуальной интерпретации данных в принятии некоторых важных решений конечного обучения и целей.  
Основные задачи оценивания:  
• Спрогнозировать возможные последствия, результаты реализации методических подходов;  
• Обеспечить обратную связь;  
• Оценить степень достижения намеченных целей;  
• Оценить, как и в какой мере наблюдаемые изменения связаны с проведенными методическими мероприятиями;  
• Предоставить доказательную информацию для дальнейшего внедрения методических подходов.  
<!--more-->

Функции оценивания:  
• стимулирующая – воздействие на волевую сферу посредством переживания успеха или неуспеха, формирования притязаний и намерений, поступков и отношений;  
• диагностическая – непрерывное отслеживание качества знаний учащихся, измерение уровня знаний на различных этапах обучения, выявление причин отклонения от заданных целей и своевременная корректировка учебной деятельности;  
• проверка эффективности обучающей деятельности самого учителя; контроль и оценка позволяют учителю получить информацию о качестве учебного процесса, с учетом которой он вносит коррективы в сою работу  
• формирование у учащихся адекватной самооценки как личностного образования. Адекватная самооценка школьников формируется под воздействием отметок и оценочных суждений учителя. Если эти воздействия носят негативный характер, то они ведут к формированию низкой самооценки, вселяют в ученика неуверенность в своих силах, следствием чего является снижение мотивации учения и потеря интереса к учебе;  
• мощный мотив учебной деятельности учащихся;  
• изменения межличностных отношений в классном коллективе, содействие в повышении статуса учащихся. Положительное или отрицательное отношение одноклассников к отдельному ученику зависит от меры применения к нему положительных или отрицательных педагогических воздействий и оценок.  
Что требуется: разработка такой системы оценивания образовательных результатов учащихся, которая:  
• устранит противоречия между функциями оценки и существующей системой оценивания;  
• позволит связать оценку с индивидуальным приращением образовательных результатов (знаний, умений, компетентностей и т.п.) учащегося и создать условия, в которых учащийся получает опыт планирования и реализации процесса собственного обучения, тем самым выращивая (по определению Г.А. Цукерман) «здоровую самооценку»;  
• позволит ввести в практику оценку планируемых результатов образования (личностных, метапредметных, предметных).  
Регулярная оценка даёт информацию о том, как учащийся приобретает знания; исходя из неё учитель и учащийся могут предпринимать те или иные действия.  
Именно действия учителя и учащегося делают такую оценку «формирующей».  
В том случае, когда ученики и учитель одинаково понимают цели и ожидаемые результаты обучения, процесс обучения становится более эффективным. Ученики должны представлять себе, что такое результаты обучения, и в любой момент времени понять, на каком этапе они находятся, оценить точность выполненных действий или операций, скорректировать при необходимости, понять когда достигнут планируемый результат.  
Формирующая оценка – «обратная связь» для учащихся, позволяющая им уяснить, какие шаги им необходимо предпринять для улучшения своих результатов.  
Цель формирующей оценкиспособствовать улучшению результатов каждого отдельно взятого ученика.  
Формирующая оценкаоценка способствующая обучению:  
• элемент эффективного планирования,  
• в центре внимания то, как ученики приобретают знания,  
• является ключевым профессиональным навыком педагога  
• обеспечивает мотивацию, способствует уяснению целей и критериев,  
• помогает ученикам понять, как можно улучшить свои результаты,  
• развивает способность к самооценке и взаимооценке,  
• отражает все образовательные достижения  
• должна быть постоянным элементом урока  
Формирующее оценивание позволяет учителю:  
• четко сформулировать образовательный результат, подлежащий формированию и оценке в каждом конкретном случае, и организовать в соответствии с этим свою работу;  
• сделать учащегося субъектом образовательной и оценочной деятельности;  
• может помогать учиться на ошибках;  
• может помогать понять, что важно;  
• может помогать понять, что у них получается;  
• может помогать обнаруживать, что они не знают;  
• может помогать обнаруживать, что они не умеют делать.  
Пять принципов формирующего оценивания  
1. Учитель регулярно обеспечивает обратную связь, предоставляя учащимся комментарии, замечания и т.п. по поводу их деятельности.  
2. Учащиеся принимают активное участие в организации процесса собственного обучения.  
3. Учитель меняет техники и технологии обучения в зависимости от изменения результатов обучения учащихся.  
4. Учитель осознает, что оценивание посредством отметки резко снижает мотивацию и самооценку учащихся.  
5. Учитель осознает необходимость научить учащихся принципам самооценки и способам улучшения собственных результатов  
Формирующее оценивание основывается на критериях и эталонах. Система критериального оценивания должна давать возможность:  
• определить, насколько успешно усвоен тот или иной учебный материал  
• определить, сформирован ли тот или иной практический навык  
• сверить достигнутый учащимся уровень, заложенный в учебную задачу (комплекс учебных задач).  
• Как разрабатывать систему критериальной оценки:  
• критерии направлены на оценку работы учащегося (на промежуточном или финальном этапе);  
• работа учащегося оценивается по критериям или сравнивается с эталоном (образцом отлично выполненной работы), а не с работами других учеников;  
• критерии известны учащимся заранее;  
• создание четкого алгоритма выведения отметки, по которому учащийся может сам определить свой уровень достижения и определить свою отметку;  
• критерий оценивания – конкретное выражение учебных целей  
• оцениваться может только то, чему учат, поэтому важно на этапе конструирования учителем комплекса учебных задач, выделить все УУД и конкретное содержание для учебной задачи.  
Источники:  
Пинская М.А. Формирующее оценивание: оценивание для обучения. Практическое руководство для учителей  
Лебедева М.Б. Материалы тренинга по формирующему оцениванию  
https://sites.google.com/site/uzadacha/m-4-kriterii-ocenivania-dla-ucebnyh-zadac  
Вашему вниманию ПРИМЕРЫ ЛИСТОВ САМООЦЕНКИ УЧАЩИХСЯ НА УРОКЕ  


<div class="ead-preview">
  <div class="ead-document" style="position:relative;padding-top:90%;">
  </div>
</div>